[grito]
Ay, Dios mío. Madre mía, chavales.
Está bueno el flat white. No, no es flat
white, es late.
Muy bien, compañeros.
A ver.
A ver un segundo.
A ver un segundo. Espérense, espérense.
Bien. ¿Están listos? ¿Ya
están listos o no?
Fue roja para Messi, dice Messi. Lo que
hizo fue marcarse un hattrick.
Compañeros,
gracias a todos por estar por aquí y
bienvenidos un día más. Gracias por
acompañarnos. Espero que estés muy bien
y con otra jornada espectacular aquí en
los mercados financieros de renta
variable. Atención porque tenemos hoy
una jornada épica en este canal, ya que
vamos a tener la primera comparecencia
del flamante presidente de la Reserva
Federal de los Estados Unidos, el señor
Kevin Warsh, que la tendremos hoy en un
directo especial que haremos después de
este otro directo. Hoy tenemos dos
directos, queridos amigos, en la parte
de eh Twitch, YouTube, ¿verdad? Uno
primero con los horarios normales como
estamos ahora y luego estaremos con
Kevin Wars traducido, la decisión de
tipos de interés. Queridos amigos, voy a
poner aquí eh
voy aquí a poner el directo de una vez
también en el lo voy a poner aquí en el
chat, lo voy a compartir por aquí por el
chat y lo voy a lo voy a pinear,
¿verdad? por si ya queréis tener también
listo ese directo a la mano, ponerlo en
otra pestaña del navegador, del browser
para luego ir un poco más tarde a ese
directo de Kevin Watch. Ahora os voy a
comentar un poquito sobre ese tema.
También tenemos una comparecencia del
presidente de los Estados Unidos, el
señor Donald Trump, coincidiendo con la
eh apertura del mercado americano.
Tenemos una rueda de prensa del señor
Donald Trump en el creo que es en el
tema del G7, pero va a tener que ver
sobre o va a estar muy enfocada esta
comparecencia en el tema de Irán. Lo
veremos ahora en un rato en el press
conference on Iran.
Tenemos aquí anotado traducción de
Donald Trump. Así que hoy tenemos doble
traducción, una traducción de Donald
Trump en los próximos minutos en
relación con el tema del Irán y la
guerra de Irán para Me imagino imagino
que será ese, será como que el discurso
de dar por concluido al asunto. Hay que
verse la se le puede dar por concluido.
Bueno, eso ya lo veremos y este luego
veremos, queridos amigos, el asunto de
Kevin Watch Flat White. ¿Quién pide eso?
Bueno, pues quien quiera beber un doble
expresso sin leche, sin mucha leche, eso
es un flat white. Eh, ojo, lo he
aprendido hace dos semanas básicamente.
Eh, cuidado, es como un doble expresso,
pero no tiene tanta leche como un láte.
Bueno,
bien, tonterías. Vamos allá, queridos
amigos. Apertura del mercado americano
en cuestión de unos 15 minutos. Ballena
Margarita, buenos días. Nitroel,
bienvenido, mal escrito. Gersón
Pichuqui, Juan, gracias por estar por
aquí. Fue Madrid, comerciante.
Bienvenido el chaval Dobi Caos momentum
tipecito. Gracias al compañero, eh, al
herrero Juan Madrid, mi querido Big
Blog, buenos días. Gracias también a 00
modify Wally, bienvenido. Kenta Fenr
Boris Ferbol, buenos días. Gracias al
compañero César, Karina Games Laper,
Alta Laacra, Alan, buenos días,
Petrovski Play, de todo un poco con
Luis, buenos días. Acá tenéis de todo un
poco con Z Coin. El solda, buenos días,
nombre Wilson, bienvenido. Rogelio
Valencia, bienvenido también. Don Magia,
eh [música]
Antonio Medina, Daniel Fibonaccho,
buenos días. El Big Flaco, Julián
Alberto Muñoz, Valentín Quiroga, buenos
días también a nuestro querido compañero
Santa Caravana, Daniel Macedo, Sierra,
Mango, Code, buenos días, bienvenido.
Salvador, Prisco, Fervor, Daniel,
Miguel, Guille, Entre Lunas, Day,
whatever, bienvenida. Eduardo Castillo,
el big flaco, Pichui, grande Pichuki,
Barion, Barion, Barion, lo he dicho bien
esta vez, no he dicho Byron, he dicho
Barion. Buenos días, Tiger K, Maxis
Iván, buenos días, gracias, gracias por
acompañarnos, compañeros. Ya sigo, hoy
jornada importante e Donald Trump en 15
minutos vamos a ver la comparecencia de
Donald Trump. Vamos a hacer la
traducción de la comparecencia de Donald
Trump. Luego apertura del mercado
americano. Bueno, coincidiendo con
Trump, apertura del mercado americano.
Haremos los análisis, haremos trading en
directo y, por supuesto, queridos
amigos, tendremos eh la decisión de
tipos de interés de la Reserva Federal
con la comparecencia del nuevo
presidente, el señor Kevin Wars, que
pues como siempre tendremos traducida
[música]
traducida la comparecencia en este
canal. Queridos amigos, en este momento
hay una posibilidad del 99.6% 6% de que
los tipos de interés se mantengan en el
nivel actual, el 3.75%
y una posibilidad muy [música] residual
de 0.4%
de que dichos tipos de interés se eh
transicionen hacia un incremento, en
este caso a 4%, es decir, un incremento
de 25 puntos básicos. Vamos, que los
tipos de interés no van a modificarse,
no van a cambiar, eso prácticamente ya
es una obviedad en este punto. Como
siempre, aquí lo relevante no va a ser
la decisión de tipos como tal, que ya se
espera que se mantengan, sino que va a
ser la comparecencia y esta vez eh
incluso en mayor medida que en otras
ocasiones, ya que va a ser la primera
vez que vamos a ver a Kevin Wars ya
ahora sí en calidad de presidente,
porque vimos a Kevin Wars hace unas
semanas, hace un par de meses, un mes y
medio así en un evento, el evento de
confirmación ante el Congreso y el
Senado, pero esta va a ser la primera
vez que en la que lo veamos ya
ejerciendo su competencia, su plena
competencia como presidente de la Fed.
justificando la decisión y, por
supuesto, respondiendo a las preguntas
de los periodistas en la posterior rueda
de prensa. Todo eso lo veremos en este
canal traducido al español con
comentarios eh como siempre hemos hecho
a lo largo de estos últimos años. Así
que tenéis el directo ya ahí en el en el
chat, está pineado en el chat de YouTube
para que ya se vayan sumando a ese
directo y estén preparados para lo que
será el gran evento, queridos amigos, de
la comparecencia de Kevin Watch. Voy a
ponerlo aquí vía eh vía Twitch. Bien,
vamos entonces ya a empezar con todas
las cuestiones. Queridos amigos, gracias
por acompañarnos. Bic
050. En este momento venimos trabajando
un movimiento bajista de los 126,000 en
gráfico mensual hasta inicialmente los
60,000 en febrero hablábamos de compras
en 63, luego hablamos de ventas en 80,
lo hemos comentado ya un montón de veces
y luego pues la caída nuevamente a 59.
Esas ventas en 80 las anticipábamos,
bueno, hablamos de 80 y 84, al final
llegó 82. Esa caída nos llevó a 59 y era
bastante clara teniendo en cuenta el
acuamiento que estábamos experimentando
en esta zona superior y sobre todo era
bastante claro viendo el gráfico semanal
que presenta en este momento un
movimiento claramente bajista. Esto lo
hemos ya comentado en muchas ocasiones,
ya todos lo sabemos. Desde un punto de
vista de gráfico diario, hemos dicho en
estos últimos días que no estamos en
zona de compra ni de venta, ya que las
zonas de compra eran 63 y por debajo de
63. Yo ejecuté con muchos de vosotros
compras en 63 en su momento a comienzos
de año y luego comentaba en estos
últimos días que si queréis hacer
compras en estos niveles, sobre todo no
habiendo comprado aquí, se puede
ejecutar las mismas. No obstante, eh yo
en este caso he decidido no hacer nuevas
compras en estos niveles, ya que ya
tenía suficiente comprado de la ocasión
anterior. [música]
Estando ahora el BCO en 65 y habiendo
negociado cerca de 67 en las últimas
horas, no consideramos que este sea un
nivel oportuno para hacer compras ni
para hacer ventas. [música] De momento
estamos en pleno movimiento,
aparentemente de rebote. Ahora vamos a
concretar, pero no es un punto adecuado
para la ejecución de operativas de spot.
Creo que esas operativas sobre todo
están por debajo de 63 como ya hemos
comentado. Por tanto, resumen muy rápido
de la temporalidad alta. No hay mucho
más que decir. Recordar siempre hacemos
un análisis de tres partes en Bitcoin.
Temporalidad alta, spot, temporalidad
media, swing trading y temporalidad
baja, scalping y day trading. De hecho,
es de los pocos sitios donde se hacen
los análisis así de forma tan ordenada,
sobre todo para que podáis tener una
distinción clara de qué es lo que hay
que hacer en cada punto de negociación,
ya que cada temporalidad o cada marco o
grupo de temporalidades requiere su
análisis por menorizado, al menos si
estamos haciendo las cosas con
profesionalidad. Bien, llegados a este
punto, queridos amigos, avanzamos a la
temporalidad eh de 4 horas, que sobre
todo hace referencia a las operativas de
swing trading. Vamos a ver en este
momento qué podemos hacer aquí.
Comentábamos en estas últimas jornadas
que el precio de Bitcoin muy
probablemente iba a rebotar a la zona de
67, desde la parte inferior hacia 67.
Efectivamente, así ha sido. Y no solo ha
sido sí, sino que además 67 ha
respondido muy correctamente, eh, ha
rebotado muy correctamente en la zona de
67. En este caso ha atacado ese nivel y
ha caído. De hecho, en el ayer veíamos
una operativa, antes de ayer veíamos una
posibilidad de operativa corta en torno
a ese nivel, concretamente en el stream
de mi compañero Scott. Muchos lo habéis
tomado, lo tengo aquí el trade en la
cuenta que gestionamos conjuntamente.
Ahora os voy a mostrar la operativa que
sigue en desarrollo dinámico hacia la
parte inferior y que en este momento no
se ha ido todavía a punto de break even,
sino que la posición continúa abierta en
el tramo que se lleva del residual. De
momento, pues bastante correcta esa
operativa en temporalidad baja. Y
vosotros diréis, "Bueno, pero estamos
hablando de temporalidad media. ¿Por qué
me hablas de eso?" Porque ayer estábamos
comentando, bueno, ayer, antesayer,
desde el lunes estábamos comentando que
si bien es interesante el planteamiento
de un corto en torno a 67, siendo este
un nodo de alto volumen relevante que se
define claramente con el HVN, esa zona
requería algún tipo de estructura para
poder ejecutar un trade a modo
discrecional y que hasta no ver esa
estructura iba a trabajarlo simplemente
con la temporalidad inferior, tal como
hemos hecho. Y es que, queridos amigos,
en gráfico de 4 horas todavía no tenemos
una divergencia bajista en este punto.
No es que sea necesaria, pero claramente
puede ir a hacerla marcando un pequeño
máximo más alto en la zona de 68,
determinando en la divergencia precio
RCI para ahora sí marcar una operativa
con un stoplos en el último máximo. De
momento, queridos amigos, esa es la idea
que estamos trabajando en gráfico de 4
horas. Es decir, repito, en gráfico de 4
horas todavía podríamos ver un máximo
más alto que en conjunción con una
divergencia precio RCI nos confirme una
operativa correcta de swing trading 4
horas. La operativa en corto en 67 era
correcta en temporalidad baja, pero no
me parecía oportuna a modo de swing
trading discrecional, sobre todo porque
no había ni siquiera cómo poner un stop
loss. Efectivamente no lo había en
términos de 4 horas. Entonces, el
stoploss en gráfico de 4 horas requiere
eh una estructura un poco mejor formada
o mejor conformada en esta zona y un
movimiento de estas características nos
daría eso. Puede también subir un poco
más, ¿no? Pero al principio en principio
que nos deje ese máximo más alto en
pauta de divergencia o en divergencia,
¿vale? A partir de ahí estamos en este
momento rebotando en baja temporalidad
en un pequeño nodo que como pueden ver
aquí eh está ejerciendo correctamente el
rechazo por la parte inferior, es decir,
está ejerciendo una especie de soporte
local. Eh, coincidiendo además con la
zona eh superior del área de valor o de
la zona de valor anterior, vamos con el
value área high del rango que estamos
trabajando y en ese punto pues no sería
descartable o nos está descartando un
rebote. De hecho, parece que es lo que
está ocurriendo, rebote que en teoría
nos llevaría a un máximo más alto. Razón
por la cual, repito, el gráfico de 4
horas todavía no se podría trabajar ese
trading, pero estamos cerca de poder
hacerlo. Y asimismo veréis que el
gráfico de 4 horas, el análisis de
gráfico de 4 horas coincide muy bien con
el análisis de temporalidad inferior, ya
que de momento, queridos amigos, la idea
sería mantener cortos, poner los mismos
en break even, quizás sacar algún tipo
de parcial y a partir de aquí esperar un
rebote en baja temporalidad que nos
pueda llevar a marcar una toma de
beneficio una vez alcancemos un nodo
superior. De momento en este punto se
podría buscar algún tipo de operativa en
5 minutos o incluso en un minuto a modo
de especulación contra este nodo. Este
nodo además como decía, coincide con el
value area high del volume profile. Si
no sabemos lo que es un un value area
high o lo que es un volume profile o un
nodo, por favor mirar los vídeos que
estoy dejando en el chat. Pero en todo
caso, la idea sería buscar el rebote
aquí para efectivamente alcanzar esa
parte superior de este rango de 15
minutos horario que se está conformando
en esta zona. De momento esa es la idea,
queridos amigos. Como veis, análisis
bastante claro, espero, en
temporalidades altas. Y resumimos, ahora
sí, temporalidades altas. Hoy no veo
nada que hacer. Compras en 63 y por
debajo. Aquí no hay nada que hacer
realmente en temporalidades altas en
spot, temporalidades medias. Esperamos
la conformación de la divergencia y la
estructura para poder trabajar un corto
de esquenas, entendiendo que en gráfico
semanal eventualmente vamos a buscar un
mínimo más bajo por debajo de 59 y en
temporalidades bajas mantener cortos que
se lleven y a su vez esperar estos
niveles que estamos trabajando ahora o
valorar estos niveles que estamos
trabajando ahora como puntos de rebote
en baja temporalidad. scalping,
básicamente con stf, quizás bajo riesgo,
no hay que excederse tampoco en un día
como hoy, pero al final buscando esos
pequeños rebotes contra los nodos,
aplicando siempre el volumen profile en
temporalidades medias para darnos esos
niveles macro en temporalidades bajas.
Ese es el análisis de hoy, queridos
amigos. Buenos días a todos los que se
van sumando. Bienvenidos. Espero que el
análisis de Bitcoin sea de utilidad y si
es así, ya saben, denle un like eh al
directo. Espero, por supuesto, que sea
de utilidad. No olviden suscribirse,
queridos amigos, y estoy pendientes de
sus dudas o preguntas antes de avanzar
con la apertura del mercado americano,
que será en tan solo 7 minutos, como
tienen ahí abajo, ¿verdad? Veremos la
apertura del mercado americano y pues
vamos ahora a este es el aislate.
[resoplido]
Mm.
Y vamos a ver ahora, por supuesto, eh la
apertura del mercado americano y la
comparecencia de Donald Trump. En el
contexto de el G7,
¿a qué concha ahora es la decisión de la
taza? Dice Pedro. Pedro, le exhorto a
utilizar un lenguaje más apropiado,
¿verdad? Aunque yo soy el primero que
manda la [__]
Eh, respondiendo tu pregunta e
en
e hora Europa a las 8 e
4 horas 30 minutos. 4 horas y 30
minutos. 4 horas y 30 minutos. Vamos a
poner el cartel que diga el tiempo.
Bueno, primero la apertura del mercado
americano y luego vamos a eso. Vale. Eh,
voy a poner aquí decisión
de
tipos. ¿A qué hora hemos dicho? En el
caso de Europa sería las 20, ¿no? Y
luego 20:30 la comparecencia.
Vale, ahora lo espera a ver dudas o
preguntas mientras voy configurando esto
de forma torpe.
Ahí estáón de tipos. Bien. Ahora, ahora
5 horas.
Puede ser. ¿Qué pasa, Jesucristo?
20. Ah, no, 20. [__] madre, la [__]
madre. Vale, ahí está. Bien. Buenos
días. Buenos días los que están sumando.
Quiero hablar Powell. Powell no habla.
Habla Kevin Wars. Espero que que estén
conscientes de eso. Tómate un Monster en
vez de un café como buen Crypto Bro. Mi
querido Valle 55, you are completely
correct with that suggestion. But the
problem is that I am not a crypto bro.
Mi querido amigo, yo no soy un crito
bro, por eso no tomo monstru, tomo café
como un señor. Bueno, aunque esto es
esto es un café un poco de niña, la
verdad, las cosas como son.
[carraspeo]
Ya se calor bien. Buenos días, queridos
amigos. Buenos días. Buenos días. E
felicidades a Argentina que metió una
merecida goleada a Argelia. Buenos días,
bienvenidos. Parece que Argentina sí
sabe meter goles, no como no como otros
equipos. Me cago en todo, me quiero
morir. Bueno, bien. Gracias, gracias,
gracias por venir y ya os digo, bueno,
este, felicidades. Buenos goles, buenos
goles de Leo Messi. Este no le dio mucho
trabajo Argelia a los amigos argentinos.
Bien, este
cuestiones hasta aquí, queridos amigos.
Cuestiones hasta aquí. El vídeo donde
explicas la estrategia de Caja SP500 en
YouTube tiene casi 3 años. ¿Hay alguna
actualización o se mantiene igual?
Petro, eh, Petrovsk, hay algunas
actualizaciones en cuanto a la gestión
dinámica y los filtros, [música] las
actualizaciones menores, muchas están eh
muchas se destacan en el Discord, en la
sección de clases, en las tablas que
explican las estrategias. Igual más
adelante podos hacer un video de
actualización, pero en general el el
vídeo sigue siendo válido, eh, todo lo
que se dice ahí sigue siendo correcto, o
sea, nada de lo que está ahí está mal,
quizás hay que aumentar alguna cosa,
pero esas cosas que habría que aumentar
están en la sección de clases del
Discord. Eh, mírate la tabla esta,
¿vale?
La tabla esa que está ahí en el Discord.
Eh, hubo eh roll, hubo gap por los
rollovers. Sí. Eh, ahora sí que lo
comentamos. Estábamos comentando ayer el
tema de los rollovers, lo estábamos
advirtiendo ayer. Efectivamente han sido
los eh los rollovers. Entonces, bueno,
eso eh ahora si quieres lo vemos, pero
lo estábamos efectivamente comentando
ayer, mis queridos amigos de las
criptomonedas.
Bien, más dudas o preguntas. Apertura de
mercado americano en cuestión de 3
minutos. ¿Qué te parece?
Bueno, no voy a a por favor no hablemos
de otros creados de contenidos. Venga,
sigamos. Eh, ¿estabas demorando mucho
hablar de Argentina, hombre? Yo siempre
veo con muchísimo interés.
Yo siempre veo con muchísimo interés los
partidos de Argentina. Por supuesto que
sí. Eh, ¿habrá directo si deciden los
tipos? Ya habla Power 2. Sí, va a haber
obviamente directo. Va a hablar Power
2.0.
Bueno, la verdad es que de Bueno, sí
tiene algo, ¿sab saben lo que se parece
Kevin Wars a Power? Además de que son
presidentes de la Fed. ¿Saben lo que se
parece? Kevin Wars the Powell
que ambos fueron puestos por la misma
persona.
Y tú dirás, ¿cómo que por la misma
persona? O sea, porque viendo las cosas
que Trump dice de Powell, parecería que
Powell fue puesto por Biden o lo que es
peor, por Obama, ¿sabes? No, eh, o por
Michelle Obama ya directamente, eh,
cancervero del del demonio, ¿verdad?
Según Donald Trump, eh, no, pues Powell
fue puesto por por por Donald Trump.
Puede resultar un poco extraño esto,
¿no? A día de hoy, pero es así. Vale,
recordemos que Powell fue expuesto por
Donald Trump y Kevin WS también, así que
la pregunta es, ¿saldrá Rana? Kevin
también. Pues no sé, ya veremos. De
momento Renacuajo, ya veremos si sale
Rana. Buenos días a los que se van
sumando, bienvenidos.
Buenos días. Buenos días, amigo. Una
previa al oro, eh, Dorito, Orito
Doritos, amigo. Una previa al orito.
Tranquilo, Daniel. Macedo Sierra.
Daniel, tranquilo, Daniel,
tranquilízate.
Ya vamos a revisar el horito.
Ya lo vamos a revisar.
Buenos días a los que están sumando,
bienvenidos.
Buenos días. Buenos días.
Gracias por estar por aquí.
Viene una trampa en la pelea de
Turpuria. Eh, bueno, no vamos a hablar
de eso ahora, luego hablamos de eso.
Bueno, vamos a hablar trampa ahora.
Buenos días.
Buenos días. Buenos días.
Hola, aquí escuchándote desde las playas
del Mar Rojo. Un saludo a todos desde
las playas del Mar Rojo. Madre mía,
usted andaba exótico.
Este, ¿en qué playa el Mar Rojo está? Si
se puede saber. Buenos días, bienvenido.
Apertura mercado americano, queridos
amigos.
Apertura del mercado americano. Vamos a
con la apertura del mercado americano,
queridos amigos. Dale Rodrigo, el
campana
en este momento gráfico vi atacando a la
parte inferior. Ojo con el SP500 en la
zona de los $,520 y el dólar en los 99.6
en este momento generando movimientos a
la parte superior. Atención con la
apertura del mercado americano, mis
queridos amigos. Vamos a estar muy
pendientes operativas que podamos tener
en los próximos minutos como
consecuencia de la apertura de nuestro
querido Wall Street. Atención, porque
hoy es un día crucial para los mercados
financieros de renta variable, en el
sentido de que tendremos la nueva
decisión de tipos de interés de la
Reserva Federal en tan solo 4 horas 30
minutos. Y por supuesto, 30 minutos
después de eso, es decir, en 5 horas
exactos, tendremos la comparecencia del
presidente Kevin Wars, la cual veremos
aquí traducida en este canal. Tenemos el
enlace de el directo de la traducción.
Ahora mismo está ahí compartido
en el eh lo tenéis compartido en el
YouTube y en el Twitch. en la en enlace
de pineada. Así que tengan presente ese
directo, pónganselo en otra pestaña que
estaremos en vivo en directo un poco más
tarde. Eh,
un momento.
Bien, vamos a seguir. Queridos amigos.
Tenías que probar a comentar fútbol.
mucho mejor que el de la primera de
España.
Bueno, pero yo a ver eh en cuanto a
velocidad de hablar, bueno, algo más o
menos me manejo. Lo que pasa es que yo,
por más que sea aficionado al fútbol, no
tengo de lejos los conocimientos que
tienen los comentaristas de fútbol que
tienen unos conocimientos, bueno, o
igual sacan le mandan los datos por chat
GPT, no lo sé dónde sacan la
información, pero de repente te dicen
unos datos que no este juega en la
segunda división de Zimbabwe tu perigo
sabes, ¿no? ¿Cómo sabes dónde está
Zimbabwe en el mapa? Empezando por ahí.
Hón, yo creo. Ah, ese chat GPT, no sé.
Bueno, igual soy un picado y se lo saben
de memoria todas esas cosas. Bien, vamos
a seguir, queridos amigos. Apertura del
mercado americano SP500 atacando a la
parte inferior $7,513 en este momento.
Ojo con el Bitcoin 64,950.
una jornada histórica para los mercados
financieros de renta variable, ya que
vamos a tener, mis queridos amigos, eh
mucho movimiento como consecuencia de
las decisiones de tipos de interés y
vamos a tener también, mis queridos
amigos, eh bueno, pues esa comparecencia
del nuevo presidente Kevin Watch en la
que vamos a prestar mucha atención a
cuál va a ser pues el tono, cuál va a
ser el mensaje, cuál va a ser incluso la
forma en la que va a transmitir todo.
toda la información. Os voy a decir que
para mí esta primera comparecencia de
Wars y que es la segunda además que
traduzco, pero es la primera traduzco en
vivo, creo no es que haya visto otras,
pero que haya traducido aquí en vivo es
la segunda y la primera en contexto de
ser presidente de la Fed. Para mí es una
especie de ciertamente es un reto porque
más bueno no sé si retos la palabra,
pero es una cosa la que voy a tener que
prestar mucha atención porque yo llevo
haciendo, bueno, yo llevo llevo viendo a
Power 8 años ya, o sea, llevo siguiendo
a Power 8 años y en concreto llevo
traduciendo a Power casi 5 años.
Entonces, de verdad que llegado a este
punto me sea Power de memoria, o sea, he
visto casi todas las comparecencias
públicas de Power de los últimos 8 años.
O sea, mirate, qué fanatismo tienes con
ese hombre. No es que es mi trabajo como
trader y como persona que habla de
trader de internet, como amos es mi
doble trabajo. Entonces, como es el
huesto también como personas que hacéis
trading o que estáis interesadas en las
finanzas. Eh, entonces, ¿qué pasa con
eso? Que bueno, pues que me conozco de
memoria, los gestos, los no gestos, las
expresiones, las muecas. Es que cuando
estamos aquí hacemos traducciones de
Power, ¿lo habéis visto? Es decir,
incluso llego a interpretar las los los
gestos que hace, los silencios, la
velocidad a la que habla y a la que no
habla. Y y no es porque yo me haga
interesante o haga aquí de
pseudopsicólogo, es porque lo he
escuchado tantas malditas veces a Paul
en tantos contextos distintos, en tantas
entrevistas, en tantas comparecencias,
en tantos eventos que me sé
perfectamente cómo se mueve el señor
Pablo, cómo interactúa o cómo funciona.
Claro. Eh, del Agar, sí, también Lagar
también he escuchado bastantes. Lagar he
escuchado, vamos, he escuchado
comparecer Lagar cuando era presidenta
del Fondo Milario Internacional,
imagínate, ¿no? O sea, [música] desde
hace años y años y años. Incluso
recuerdo haber visto alguna algún algún
discurso de Lagar cuando era ministra de
Sarcosí, ¿no? Eh, traducido en ese caso,
pero hasta eso recuerdo haber visto hace
tiempo, hace muchísimo tiempo, era
ministra de Sarcosí, del presidente de
Francés de Sarcosí, expresidente de
Sarcosí. Eh, pero de warsh, la verdad,
eh, la bueno, pues vengo un poco
carente de experiencia, ¿no? Voy voy a
tener que prestar muchísima atención
para empezar a conocerlo un poco más a
Kevin Wars y tú dirás, bueno, pero a
ver, te estás viniendo arriba, es una
traducción, ¿no? Si lo traduces y ya
está. Bueno, primero no es tan fácil,
pero incluso en la parte de traducción,
aquí mi idea no es solo hacer
traducciones literales, que para eso
pongo el chat GPT. Aquí mi idea es hacer
la traducción, pero entender el contexto
y sobre todo ver el entreel líneas. Es
decir, a mí me gusta traducir no solo lo
que se dice, sino también lo que no se
dice. A mí me gusta aquí y lo habéis
visto en este canal durante años, me
gusta traducir los silencios, me gusta
traducir los gestos, me gusta traducir
los tonos. Y eso no solo tiene que ver
con saber inglés, eso tiene que ver con
saber de qué va el personaje. Entonces,
en esta primera comparecencia eh voy a
estar un poco más jugando a la
adivinanza en ese contexto o voy igual a
reservarme algún comentario porque no
igual no voy a estar 100% seguro,
[música] eh, no todavía no lo manejo a
Kevin Wars al completo en su forma de
ser, pero bueno, no pasa nada, para eso
estamos aquí y siempre hubo siempre hay
una primera comparecencia, esta es la
segunda, eh, vamos a irnos afinando.
Entonces, bueno, para mí es un día
importante también por eso, porque tengo
que estar muy fino esta tarde para
encontrar todas esas partes sutiles del
discurso y para poder efectivamente
transmitirlas aquí en el canal. Buenos
días a los que se van sumando,
bienvenidos.
Oye,
like y suscripción
que luego tenemos la comparecencia de
Kevin Wash. Por cierto, si en algún
momento digo Powell, me estoy
equivocando y quise decir wars, que
igual en cualquier momento digo Powel,
si es que no lo he dicho ya. Z consejos
for learning English my brosky. Well, I
don't know. Try to speak a lot. Don't
use things like duoling that's for
learning Italian when you go to a trip.
You have to speak, speak, speak, speak.
Use el inglés para aprender inglés, mi
querido amigo. Una de las mejores formas
para mantener el inglés afinado, al
menos en mi [música] experiencia, es
tratar de consumir todo el contenido en
inglés con subtítulos en inglés. Eh, así
escuchas y así lees y ves cómo se
pronuncia lo que está escrito. Para eso
hay que tener cierto nivel de inglés. Si
estás un paso antes de eso, entonces
igual sí tomarías clases y cosas así.
Pero para los que ya tienen cierto nivel
de inglés, aunque les cueste un poco, sí
te diría de ver contenido en inglés con
sus títulos en inglés. Ojo, no en
español. subtítulo es en inglés y,
incluso podremos empezar por algo ya te
conozcas, una película que te guste o
que te sepas de memoria la película.
Entonces, te ves la película en inglés
con sus títulos en inglés, entonces
[música] también con eso te ayuda a
sacar contextos, palabras, etcétera, y
acostumbrarse a hacer eso. Yo veo casi
todo el contenido en inglés en YouTube y
no por hacerme interesante, eh, en parte
porque así también veo qué está pasando
en la comunidad inglesa, en la parte
cripto y en la parte finanzas, pero en
cuanto a mi vida personal y mis gustos y
no sé qué, yo veo también casi todo el
contenido en inglés. Bueno, pues así me
mantengo me mantengo afinado aunque sea
en el oído, ¿no? Voy un canal de español
que veo igual de alguno de política,
¿no? Porque son en español o lo que sea,
pero en en hobbies intento ver el
contenido en inglés. [música] Vídeos de
coches por los veo todo en inglés por
ejemplo, ¿no? Por decirte algo.
Entonces, bueno, eso eh yo creo que esta
es la mejor forma. Cuando un avión
cuando un leido avión en el chat, cuando
un idioma no se usa, eh, no se, bueno,
al final se pierde. Yo, por ejemplo,
creo que algunos lo saben, yo sé hablar
alemán, se supone que es hablar alemán,
pero como no hablo alemán nunca, ni lo
veo nunca, ni lo leo nunca, ni lo
escucho nunca, pues lo tengo
oxidadísimo, ¿no? Lo siguiente. Pero
bueno, con el inglés eso no hay perdón.
Bien, eh, Trump, de momento, queridos
amigos, estamos a la espera de que hable
Trump. Vale, se supone que iba a hablar
Trump ya, pero no lo tengo, ¿no? Eh, no
sé si alguien me puede confirmar si
Trump está hablando o nos está aplicando
la típica de que se tarda cinco siglos
en empezar a hablar.
A ver, Pabel habla, Pab no habla. Hoy,
habla Wars y habla en un rato. Eh,
quiero ver si Trump está hablando. Vi
con subiendo la parte superior de
atención.
Z habla Catalán en la intimidad. Igual
que Asnar.
Yo no sé quién habla menos catalán si es
naro yo. Eh,
yo catalán se me hace difícil de
entender. Eh, yo te voy a decir una
cosa, yo entiendo más italiano que
catalán. Te lo digo en serio, ¿eh?
Te lo digo en serio. Bueno, quizás
porque yo no soy español tampoco,
entonces igual estoy menos
familiarizado,
¿eh? Pero te lo juro que yo entiendo más
de oído el italiano que el catalán. No
sé, quizás por menor exposición al
catalán que al italiano, pero imagínate,
imagínate mi catalán cómo tiene que
estar. Bien, vamos a seguir. Eh,
tienes razón, Setita, yo también veo en
inglés hasta las películas cochinas.
Claro, mi amigo Javo Medina está muy
familiarizado con las frases como, "Oh
my God, oh my god, eh, yes, yes, eh, y
no sé qué otras palabras." Oh my god.
Probablemente es la frase que más
conoce, ¿verdad, mi amigo Jabo? Seguro
que sí. E no, la verdad es que no sé
cuál de Stop. Okay. Don't stop. Eh, pues
eso, término. Oye, a ver, uno aprende, a
ver, uno los recursos, los recursos que
tiene la mano, ¿sabes? No, eh,
sabes,
son los recursos que uno tiene la mano.
Claro. Terrible, ¿no? Terrible, ¿eh?
Venga, vamos a vamos a seguir mejor este
con otra cuestión.
Ya te cudasay diceito. Lo único que
sabes hablar de japonés también, ¿no?
Muy bien. Bueno, venga, vamos a seguir.
Este,
vamos a seguir, por favor.
Ya están están explayándose en el chat
en su inglés por lo que estoy viendo,
¿no? Menos mal que no tengo el chat
puesto aquí. A veces alguien me
pregunta, "¿Por qué no pones el chat en
la pantalla?"
Pues por lo que está pasando en el chat
ahora, ¿no? Porque en el chat ahora
mismo están desplegando su nivel de
inglés, que me parece fantástico. Venga,
vamos a avanzar con las cosas que veo
que no tienen muchas dudas ni preguntas,
solo me quieren tomar el pelo.
Bueno, es broma de pelo inintencionada.
Vamos a seguir. Estamos ahora mismo en
99.6 en este momento en el gráfico del
dólar. Vamos a revisar el DXI. ¿Qué es
el DXC? Bueno, básicamente el índice que
nos permite saber qué es lo que está
haciendo el dólar en cada momento,
independientemente de lo que están
haciendo otras divisas, ¿vale? Es decir,
si yo reviso el dólar contra el yen o
contra el libre esterlina, voy a tener
una idea claramente contaminada de ese
dólar por esa otra divisa y eso no me va
a servir para entender lo que el dólar
está haciendo en estos últimos días. El
dólar ha caído principalmente porque se
han eleviado las presiones
inflacionarias. ¿Por qué se han aliviado
o porque se alivian las presiones las
presiones inflacionarias?
Bueno, ya lo saben, porque resulta que
Estados Unidos y, perdón, e Irán han
llegado o Irán y Estados Unidos han
llegado a un acuerdo. Ese acuerdo va a
normalizar la relación, va a permitir la
exportación de crudo, en la reapertura
del estrecho y todos serían todos serán
felices para siempre. e la prensa tanto
de izquierdas como es obvio en este
caso, pero también las de derechas a
nivel internacional, sobre todo la
prensa de derechas no estadounidenses y
también muchos medios habitualmente por
republicanos, de hecho, están
cuestionando bastante esta cuestión en
el sentido de si realmente Donald Trump
puede vender esto como una victoria, que
es como lo está vendiendo, por supuesto.
O sea, según Donald Trump, esto es
maravilloso, fantástico, es el mejor
acuerdo del mundo, eh somos unos cracks,
sabe estar sana en bicicleta, etcétera.
E bueno, pero es bastante cuestionable
si realmente eso es así. En todo caso,
esa no es mi esa no es mi no, eso no es
mi tema. Lo que sí les puedo decir es
que eh bueno, se han aliviado bastante
las personas inflacionarias y una
continuación bajista del o del dólar
99.25 25 era el escenario principal y lo
sigue haciendo, eh, es decir, que que el
dólar ceda un poquito. Quizás en esta
jornada eh tendremos algo más de
dificultad a la hora de ver eso,
básicamente porque tenemos la decisión
de tipo G 3 y puede generar volatilidad
en el corto plazo, sobre todo lo que
diga Wars, que para mí en este momento
es muy inesperado. Tendría cuidado, por
tanto, con el dólar y con los activos
altamente correlacionados como el euro,
porque si bien es claro que los tipos de
interés no van a subir, ¿vale?,
e o bajar. Eh, no estoy muy seguro en
este momento por dónde vamos a tenerlo a
a Kevin Wars, o sea, no estoy muy seguro
de qué pie cojea, no estoy muy seguro en
este momento por dónde nos va a salir,
entonces quiero tener por ahí un poquito
un poquito de cuidado, ¿vale? Quiero
tener un poquito de cuidado con Kash, no
vais a ser que eh pase aquí alguna
locura. En principio seguimos con la
postura que estábamos comentando en
estas últimas jornadas, que es la idea
de avanzar con el euro a la zona de
1.1645
para la ejecución de una operativa corta
en dicho nivel, ¿vale? 1.1645
zona de negociación de rebote en el euro
para meter un corto en baja
temporalidad. ¿Vale?
Bien. Eh,
eso de momento e por ahí poco más,
¿vale? tener un poquito de cuidado con
la volatilidad del dólar. Ojo, si no
llega a esa zona, pues nada, de hecho
está comprimiendo un poquito, ¿eh? Igual
si ataca 1.158 podemos meter un largo y
luego buscarlo para arriba. Bueno, lo
veremos en un rato, pero como tradeo un
poco más principal me gustaría que
termine de rellenar ese gap y que el
dólar te viene de caer un poquito.
Avanzamos al oro, queridos amigos. El
oro está en $4340
y viene cayendo con fuerza desde la zona
de los, bueno, más que con fuerza, viene
cayendo con muy con mucha determinación
desde los $600.
Advertíamos en su momento ya que compras
por encima de 4,000 eran una mala idea y
eh sobre todo por encima de 4,500 y
advertíamos que comprar encima de 5,000
era ya una cosa constitutiva de delito,
o sea, ya de ábranme el juzgado de
guardia a las 3 de la mañana que aquí
viene el mayor delincuente. Eso es una
broma, es una exageración. A lo que
quiero decir es que comprar eh oro en
5,000 era una o encima de 5,000 era una
idea, la verdad muy tensa y complicada.
Y es cuando tú dices, "Pero Zac Coin, yo
compré oro en 5000. Pero Zcoin, mi mi
mamá compró un lingote de oro en 5,000."
Bueno, pues me parece muy bien y con
todo respeto, yo le digo, esa compra, la
verdad es que carece de fundamento
técnico, ¿no? Es que el oro siempre
sube, efectivamente siempre sube, pero
sube con una media interanual del entre
1 y5 a 2 y5% en los últimos 50 años
ajustado de inflación.
Ah, pero en los últimos 2 años no ha
subido 2%, papá, ubícate. En el último
año ha subido como un 60, 50, 80%.
Efectivamente, efectivamente, pero la
media interanual de los últimos 50 años
sin contar los últimos dos es 1 y medio,
2 y medio. Entonces, ¿qué pasa? Que el
el oro resulta ahora que es la gran
revolución. El oro tiene una utilidad
ahora que no tenía antes. ¿Acaso la
divisa Fiat eh no era inflacionaria
antes y ahora sí lo es? ¿Acaso la moneda
fiduciaria, es decir, el dólar, el euro,
etcétera, las divisas que se basan en
confianza y no en un respaldo, eh no
tienen un riesgo inherente? en relación
con esa confianza. Y acaso no lo sabemos
eso desde los años 70, ¿acaso no sabemos
eso desde, no sé el 200 después de
Cristo? Y tú dirás, "Pero, ¿de qué habla
este mamarracho?" Bueno, ya les he
explicado aquí algunas veces, hoy no es
día para hablar de eso, pero es un tema
bien interesante. Si les gusta la
historia de la economía o les gusta la
economía, que parte la razón por la cual
el Imperio Romano entra en decadencia
fue básicamente por inventar por empezar
a a acuñar moneda con cada vez menos
contenido de oro. Es decir, su versión
particular de imprimir dinero. En esa
época los romanos no imprimían, pero se
entiende, ¿no? Empezaron a acuñar
monedas de mismo valor nominal o facial
con menos contenido de oro, diciendo,
"Soy un genio. Dele un ascenso al hijo
de [__] a no sé, al legionario, al
centurión o lo que sea o al cónsul que
se le ocurrió eso." Bueno, 300 años
después Roma cae ante los bárbaros.
Entonces, cuidado, eh, que esto no es
una cosa que nos hayamos enterado hoy,
¿no? Y que el oro es una cosa valiosa y
etcétera, etcétera. Esto nos hemos
enterado ya hace un rato y o que el oro
tiene utilidades eh industriales o de
joyería, ¿vale? O sea, esto entonces no
es que el oro esté haciendo, no, no hay
ninguna revolución en el oro, o sea, es
decir, en el largo plazo tenemos que
esperar en principio ese mismo
porcentaje de revalorización y
efectivamente el oro hay temporadas en
las que sube más fuerte, pero luego se
lanza cayendo años y luego se lanza años
sin subir, como hemos ya comentado
tropecintas veces en este momento. Vale,
está hablando Trump. Venga, ya vamos
para allá. Entonces, cuidado con el oro.
De momento estoy esperando 4,445 a 4460
para buscar un pequeño corto en baja
temporalidad del cual incorporarme. Está
hablando el presidente de los Estados
Unidos, Donaldo Trompo. A ver, déjenme
ver, por favor. Mis amigos moderators,
¿me pueden echar un cable que no
encuentro a mi amigo Donald? ¿Dónde está
mi amigo Donaldo hablando?
¿Dónde está mi amigo Donaldo Trompo? No
lo veo hablando. Tengo aquí Fox Detroit
Life News G7 France and no signal.
Donald Trump speaking
where is it?
What? Todavía no. Not yet. Vale, pues
nada, dicen que no. ¿Por qué me por qué
me A ver, pero por qué? ¿Por qué me
venden fake news acá en el chat? Ah,
amarrachos. Venga, bien. Vamos a seguir.
Busca por naranjito, dice.
Sea más respetuoso, pues, que luego no
me luego no me dan el esta.
Se enfrió el café, o sea, era frío, pero
se enfrió.
O sea, se calentó.
Cuando el café frío se calienta, sabe
como café frío caliente, como café
caliente frío, ¿no? O sea, cual el café
frío se calienta, termina sabiendo como
café caliente cuando se enfría
y eso no está bien. De hecho, hace ir al
baño. Espero que no tenga que ir al
baño.
El otro día filosofábamos sobre eso,
¿no? De por qué el café caliente, el
café caliente cuando se queda frío te
hace dar cagadera, pero cuando el café
está frío no hace dar cagadera.
Y tú dirás, esto es un canal de trading,
no es un canal de filosofía barata.
Las dos cosas según me de el día. Venga,
vamos a continuar, queridos amigos. Eh
eh vamos a continuar en este momento con
el gráfico del petróleo. Hemos hecho el
análisis del oro, ya buscamos ese rebote
para meter ese corto y vamos a ver qué
pasa con el petróleo. Estábamos
comentando en estas últimas jornadas
sobre la posibilidad de un rebote en la
baja temporalidad, la zona de $80 y
estrepitosamente me he equivocado,
desafortunadamente no ha sido así, así
que no vi esa pos partida. De hecho, la
verdad es que no se ni el trade, así que
esa equivocación de análisis no llevó a
ningún stoplos, eso lo bueno, porque la
verdad es que no se configura el trade,
¿no? Porque una cosa el análisis y otra
cosa es la configuración de la
operativa. Este caso no se configuró,
así que lo que sí estamos viendo es un
rebote en 75. La verdad es que esto es
una buena noticia que no se haya
cumplido ese rebote porque esta fuerte
direccionalidad bajista del precio del
petróleo confirma lo que ya venimos
confirmando, ¿verdad? Confirma la
confirmación confirmada, ¿verdad?, de
que e el mercado de las energías se está
creyendo este acuerdo de paz. Bueno, la
verdad es que a estas alturas del
partido ya no hay ninguna duda. Hemos
marcado un mínimo bastante potente y el
oro e, perdón, el petróleo está
avanzando hacia la normalidad o se está
en un proceso de normalización. Todavía
no ha normalizado del todo, pero está en
un proceso de normalización, es decir,
está yendo niveles de negociación más
normales. Recordemos, queridos amigos,
que en las vísperas de esta guerra, allá
por los días 20 a 28 de febrero del año
2026, pasados meses, eh, bueno, pues el
petróleo cotiza en torno a $60. En este
momento el petróleo cautiza en 76. Sigue
estando por encima, pero sensiblemente
por debajo de los niveles de 115 a 119,
que fueron los últimos máximos que
marcaba el petróleo en el contexto de la
guerra de Irán. Bueno, guerra de Irán,
ya saben que no se llama guerra de Irán,
eh, sería este, ¿cómo es? Acción
retaliatoria desescalatoria preventiva.
Me salió bien a la primera. Voy a
intentar otra vez. Acción desescalatoria
retalatoria preventiva. Ah, lo dije bien
otra vez. Perfecto. Qué pena que ahora
que lo prenda a decir ya ya pasó de moda
este tema, pero bueno, eso es lo que
Estados Unidos estaba haciendo, ¿vale?
No, tú dirás, "Pero, ¿cómo es una
guerra?" No, no, no. Otra vez acción
retraliatoria preventiva desescalatoria.
Creo que lo dice al revés. Bueno,
entonces ahora que ya ha acabado eso,
¿vale? Eh, y ya hay un acuerdo de paz.
Pero, ¿cómo hay un acuerdo de paz si no
hay guerra? Bueno, ya está, dejen de
hacer preguntas incómodas.
Eh, pues en este momento estamos en 76 y
estamos en principio rebotando. Es un
rebote baja temporalidad contra
tendencial. De momento los largos tienen
que ser de mitad de riesgo porque son
contratendenciales. La dirección
principal sigue siendo bajista y de
hecho, queridos amigos, la idea de ayer
que es rebotar de aquí para acá, ahora
se aplicaría de aquí para acá. Es decir,
estamos esperando un rebote a la zona de
76 y5 para en dicho punto poder buscar
un pequeño corto de acompañamiento.
¿Vale? Vamos a buscar una operativa de
ese estilo. Si eso no ocurre, pues qué
pena y a otra cosa mariposa, ¿vale? Pero
de momento es lo que estamos buscando.
Okay, perfecto.
Eh, operación especial, dice Mike. No,
no, no. Esa es la de Rusia. Eh, la de
Rusia se llama operación militar
especial, ¿vale? Especialmente larga, en
especial más larga que la Primera Guerra
Mundial, pero esa es la de Rusia, ¿vale?
La de Rusia es operación militar
especial. Los estadounidenses ya saben
que les gustan las cosas a lo grande,
¿no? Entonces, incluso en vez, fueron
más allá de los rusos, ¿no? Ya no es
operación militar especial, es acción
retraliatoria preventiva de las
escalatorias. Wow, estoy orgulloso de
como lo digo de bien. Bueno, pues es lo
grande, ¿no? Como una for raptor o como
un un Barret, ¿verdad? Que esto es un es
un un rifle gigante. Bien, pues eso. E
perfecto.
Me gusta más lo de Epic Fury. Ah, bueno,
eso fue dentro ya del contexto.
Efectivamente, Epic Fury. Furia épica.
Increíble. Bueno, este, vamos a seguir.
Eh, 76, entonces rebota 77 y5 punto de
entrada en corto. Bien, vamos a avanzar
ya a revisar el último activo, bueno, el
penúltimo, el penúltimo, porque saben
también lo que vamos a revisar, vamos a
incorporar rápidamente, hablar al menos
durante estas próximas días y sobre todo
si me lo siguen pidiendo, vamos a
incorporar muy rápidamente también al
análisis nuestra querida SpaceX, que de
momento es la acción más popular del
mercado, no la de mayor
eh no la de mayor valoración o
cotización. Gracias, Griselda, por
cierto, y lo que me mandaste, no la de
mayor valor eh capitalización, pero sí
la que probablemente sea la acción más
popular en este momento en el mercado,
que es la acción de SpaceX, la de la
empresa de eh el bueno de El Mask,
¿vale? Que ahora lo veremos, pero bueno,
vamos a terminar con los análisis.
Estamos hablando del SP500 en la zona de
los 7521.
Hablábamos de rebote en esta zona quizás
con algo de dilatación. Efectivamente,
eso es lo que ha ocurrido. Ayer se podía
tomar una especie como de corto en esta
zona. Uy, Dios mío, perdón. Ahí vale.
Eh, ayer estaba dando como corto
estrategia a la caja, pero decíamos que
era un poco zona intermedia. Bueno, el
que lo tomó fue bien, pero poco raro ese
trit. Sea como sea, estamos en una zona
de rebote por la parte inferior. De
hecho, creo que el nodo puede estar un
poco mal puesto o simplemente dilatado.
A ver,
no, sí parece que igual se se ha
decantado por niveles un poco
inferiores, pero bueno, sea como sea,
estamos teniendo algo de rebote eh desde
la parte inferior. En teoría,
atención, en teoría,
viendo lo que está haciendo el SP500 a
nivel técnico,
lo normal
sería un rebote hacia arriba, es decir,
que fuésemos [música] de 7520 a 7560
70 80, o sea, que rebotase y que de
momento estuviese construyendo como una
especie de rango en esta zona. Ese sería
el escenario principal, teniendo en
cuenta el aspecto técnico. Ahora veremos
que en las temporías bajitas también hay
algo de agotamiento en esta zona. Hemos
visto algo de aguante en el precio.
Tiene esa pinta, ¿no? Eso es lo que
esperaría. Entonces tú dirás, bueno, ya,
entonces, ¿porque por qué por qué
aparente tono condicional de lo que
estás diciendo? Bueno, pues porque si
hoy no fuese la decisión de tipos
interés de la Fed, ese sería el análisis
y se acabó. Pero como hoy sí es el día
en el que se decien los tipos de interés
y sobre todo es el día en el que nuestro
querido Kevin Wash va a hacer su eh su
debut, ¿verdad? Tendrío yo un poquito de
cuidado. No vaya a ser,
no vaya a ser que el señor Ken Wars dice
alguna cosa que al mercado no le gusta y
que diciendo esa cosa que el mercado no
le gusta, la cosa se nos pone un poquito
fea, porque ya saben que que Jeron
Powell, aunque nos guste más o nos guste
menos, estaba muy habituado a tener que
lidiar con la prensa y la prensa
económica, que al final es el portavoz
para el mercado o lo que nos o lo que
nos digamos finalmente nos trae la
información a través de las ruedas de
prensas en este caso. E bueno, pues
podrían interpretar de una forma u otra
o sobre todo de una forma mala algún
comentario que Kevin W haga. A lo que
voy es que quiero tener precaución
porque Jerem Powell hay una cosa que lo
hacía muy bien y una cosa, por cierto,
que a Donald Trump le desesperaba y es
que Powell era como muy contenido en su
lenguaje, era muy medido, era un poco
soso quizás en algunos casos un poco
aburrido, ¿no? Podría decir alguien era
un poco eh esquivaba un poco, ¿no? Hacía
ahí el baile de caderas, ¿no? esquivado
un poco la pregunta, pero eso quieras
que no, aunque nos frustraba a nosotros
como espectadores o como traders y en
algún caso molestaba y bastante a Donald
Trump, eh también ayudaba un poco a
mantener las pasiones eh bajo control en
el mercado. Entonces, Kevin Wars, que eh
por supuesto no es un auténtico novato o
un analfabeto, pero es primerizo, ¿no?
Quiere decir, es la primera vez que es
presente la Fed. Entonces, hay que ver
cómo se maneja. Cuidado, dice alguna
cosa, ¿eh? Y Arde Troya, que también
podría ser, ¿vale? que empezar por un
desiste, ¿no? Dice algunas cosas del
mundo, el Apocalipsis, bueno, vete tú a
saber. Entonces, hay que tener un
poquito de cuidado, hay que tener un
poquito de precaución. Estamos hoy todos
así como en guardia, estamos así como
todos un poquito nerviosos así en el
mercado, no solo yo, sino todo el
mercado, como para medirlo un poco eh a
este hombre, ¿vale? Era muy sobrio,
decía Pao, te borraron el mensaje por
usar mayúsculas y sí, era un poco sobre.
Entonces, estamos ahora mismo, pues eso,
viendo cómo lo medimos a este hombre,
¿vale? eh viendo un poquito cómo lo
medimos a este hombre eh y eso pues
puede generar algo de de movimiento en
el mercado. Entonces, en principio largo
aquí hasta acá ser el senor principal,
pero voy a tener un poquito de cuidado.
Y antes ya de pasar a la parte de
trading, porque recordemos en este
stream la mitad es análisis y la otra
mitad es trading. Ahora vamos con la
parte de trading, pero antes de pasar a
la parte de trading, permitirme que
revisemos lo que está pasando con SpaceX
o mejor dicho Space Exploration
Technologies Corporation.
Oh my god, what that space de rocket
company
de Elon Musk. Bien, estamos en la zona
de los $200 o estamos en los $00. SpaceX
llegó a cotizar en 225. Precio de salida
de bolsa en principio fue 135.
Como era de esperar, la acción ha venido
eh marcada por una volatilidad enorme.
Primero, una subida inicial eh al menos
desde el punto de negociación de Wall
Street de un 20% para luego caer en
menos de unas cuantas horas un 10%.
Luego subió un 40 40% luego cayó un 10%
luego volvió a subir casi un 7%. Luego
cayó otro 10%, luego subió otro 10% y
luego cayó otro 7%. Tú dirás, bueno, a
ver si nos ponemos así con todos los
gráficos, papá. Este es gráfico de 15
minutos el que estoy describiendo.
Todo esto que estoy explicando ha
ocurrido
en cuatro velas diarias, ¿vale? Porque
claro, si me pongo así con gráfico deent
no acabamos nunca, pero es que esto es
en cuatro velas diarias, ¿vale? Todo lo
que les acabo de decir. Entonces, como
pueden ver, algo de volatilidad hay acá,
¿verdad? bastante
eh ojo, era de esperar, es decir, lo
estábamos comentando antes, es la salida
bolsa eh que más atención ha acaparado
en la historia eh de la humanidad
directamente. Es la salida bolsa de
mayor valor. SpaceX se ha convertido en
el séptimo activo más valioso del mundo
y la quinta acción más valiosa del
planeta, ¿vale? del planeta
a dos días o tres días de haber salido,
bueno, tres cu días laborables de haber
salido a bolsa. Y de hecho, si no estoy
equivocado, si no estoy equivocado, aquí
me puedo resbalar, pero es que Brockon y
TSMC ahora mismo no caigo. No, bueno, es
rentable. BR, no estoy muy seguro, pero
al menos de las acciones top 10, top 15
o incluso lo voy a decir así, no riesgo
de equivocarme, de las top 50 acciones
más valiosas del mundo, probablemente es
de las pocas que son de una empresa que
no es rentable, ¿vale? Ya lo hemos
explicado muchas veces, la rentabilidad
no necesariamente es una medición eh
correcta y ni siquiera útil en muchos
casos para hablar de la valoración de
una empresa, pero la mayoría de empresas
que están altas en capitación de mercado
son rentables. Igual no todos los años o
igual no demasiado o igual no crecen
mucho, pero en general son rentables. Es
decir, es decir, no sé, Google es
rentable, Nvidia es rentable, incluso
pese a sus incursiones de inteligencia
artificial que son de inversiones
arriesgadas, ¿no? o Apple, los o
Microsoft si son empresas Saudia Blanco,
mira, mira, si Saudia Branco es una
empresa rentable, más rentable no puede
ser una cosa en este mundo, ¿verdad?
Entonces e eso es curioso, ya digo, no
tiene por qué ser una contradicción. De
hecho, no lo es porque la especulación
eh, es decir, las empresas no solo valen
en bolsa lo que es su valor contable, o
sea, alguien que haya estudiado una
clase de contabilidad y se haya quedado
en eso y no sepa nada de mercados podría
sorprenderle, pero resulta que el valor
contable, sobre todo el valor en libros
de una empresa, poco tiene que ver con
su valor en bolsa. De hecho, es una
fracción ínfima de su valor en bolsa. De
hecho, si no fuese así, la bolsa no
tendría mucho atractivo, ¿no? Porque el
atractivo de la bolsa, ¿cuál es? ¿Cuál
es la especulación? ¿Y qué implica la
especulación? Porque especulación suena
como mala palabra para el que no está
acostumbrado. Pero especulación no es
otra cosa que el preveer que algo que no
está ocurriendo va a ocurrir. Eso es
especular. Yo especulo que te va a ir
mal en el examen. Yo especulo que ese
examen de sangre te va a salir con
colesterol alto porque eres un warro que
solo come McDonald's. Yo especulo que
SpaceX puede valer bastante en el futuro
porque Starling es una maravilla,
¿verdad? Pónganle comillas a todo lo que
he dicho, ¿vale? O sea, no es que yo
diga esto, son es una son hipótesis.
Entonces, la especulación es eso, ¿no?
Es el considerar que algo que no está
pasando va a ocurrir o que va a ocurrir
algo que uno está sucediendo. Y claro,
si no fuese por eso, pues la bolsa no
tendría interés. Y sí, el SpaceX está
allí eh, por la especulación, pero el
problema de las empresas con excesiva
especulación es que el riesgo aumenta
significativamente.
¿Quién me pone un ejemplo de una empresa
rentable que performa bien en bolsa y
que tiene relativamente poca
especulación? A ver, ¿quién pone un
ejemplo bueno de eso? Hay muchos, pero
por ejemplo, darme un ejemplo de una
empresa
que sea rentable y que performe
razonablemente bien en bolsas, pero que
tenga un componente especulativo po
pequeño o relativamente pequeño. Todos
tienen, ¿vale? Obvio, pero que no sea
tan grande su especulativo. Mira, muchos
han dicho lo que yo estaba pensando, que
hay más, ¿vale? Pero yo estaba pensando
en la que muchos acaban de decir
Coca-Cola, tal cual. Y tú, Coca-Cola,
¿qué pasa? Hombre, Coca es una empresa
super consolidada que lleva 100 años ahí
en bolsa o no sé si lleva 100 en bolsa,
pero lleva más de 100 años existiendo.
Es una empresa en el sector defensivo,
no defensa, defensivo, o sea, es
bebidas, alimentos, sobre todo bebidas,
¿vale? que ha sabido, por cierto, mover
muy bien su línea de negocio a otro tipo
de refrescos que se adapta muy bien a
mercados locales, también tiene un
negocio de agua muy importante en muchos
países. Eh, bueno, Coca-Cola es un
negocio espectacular en cuanto en cuanto
no en cuanto a bolsa, pero en cuanto
como que a negocio que funciona bien y
que va bien y que tiene pinta que va a
seguir yendo bien. Su componente
especulativo no es tan alto porque no es
como, "Wow, Coca-Cola va a dar el
pelotazo, ¿no? O Coca-Cola se va a ir al
[__] y me estoy arriesgando." O sea,
ninguna de las dos cosas entra mucho en
consideración. una empresa, en cambio,
que es muy especulativa más allá de
SpaceX, Tesla, por ejemplo, curiosamente
la otra empresa de la persona que es de
dueño de SpaceX, ¿verdad? Tesla es una
empresa altamente especulativa porque si
uno mide eh Tesla por otros criterios no
bursátiles, ¿verdad? Se dará cuenta de
que algo pasa y tú, ¿qué es lo que pasa?
Hombre, Tesla es la empresa que más
factura en el en el mundo de los coches,
de los automóviles. Y ya voy a ya se
está ahí rechinando. Pero en el mundo
los automóviles, Tesla es la empresa que
más factura. No es la empresa que más
coches vende, ¿no? Es la empresa que
vende los coches que que más está
creciendo en el mercado de coches
tampoco. Es la empresa que más está
creciendo en el sector de coches
eléctricos. No. Entonces, ¿por qué vale
tanto? ¿Por qué vale más que Toyota, que
Honda, que Bit, que Ford, que bueno, por
la parte especulativa y que es cuando me
dicen, "No, pero Tesla no es una empresa
de coches, Tesla es una empresa de
tecnología, de software y de
inteligencia artificial." Sí, por
supuesto. En gran parte lo es, ¿verdad?
Efectivamente, en gran parte lo es. es a
lo que iba, pero eso que hace Tesla, esa
división de negocio es altamente
especulativa porque la utilidad, la
valoración y el provecho que van a tener
esas tecnologías es incierto hasta
cierto punto porque dirá, "Bueno, Za,
pero los coches autónomos son el futuro.
¿Y tú qué sabes?" Probablemente si lo
sean, pero ¿y tú qué sabes? Yo no vivo
en el futuro. Tú vives en el futuro. La
empresa que más vende coches ahora
mismo, ¿cuál es? Toyota o Bit o lo que
sea, ¿verdad? Vamos a decir que es
Toyota. Vale, es la que más vende coches
hoy y la empresa con de coche con mejor
contabilidad será la que sea, ¿no? Que
Tesla va a ser la empresa más grande del
mundo en los próximos 10 años. Puede
ser, efectivamente puede ser, pero esa
es la especulación, pues justamente, o
sea, no estoy diciendo que Tesla esté
mal, ¿eh? O que o que no tenga sentido,
fralamente Tesla puede ser la empresa
más potente de Coche últimos los
próximos 10 años, pero no lo sabemos
todavía, por eso es especulación.
Entonces, Tesla es una empresa altamente
especulativa porque gran parte de su
valor depende no de lo que es hoy, sino
de lo que se espera que vaya a ser
mañana, ¿vale? Coca-Cola, en cambio, es
al revés. Coca-Cola, en gran parte su
valor es por lo que ya es hoy. Coca-Cola
hoy es una empresa muy sólida. Coca-Cola
hoy es una empresa correctamente
diversificada, presente en todos los
mercados globales. Coca-Cola hoy es una
empresa rentable que reparte dividendos
a sus inversores. Coca-Cola es hoy una
empresa consolidada hace más de 50, 70,
bueno, lleva más de lleva como 100 años
Coca-Cola, pero consolidada como tal,
más de 50 años,
¿veis? Entonces, ojo, no estoy diciendo
que una cosa sea buena o mala, eh,
simplemente les estoy explicando cómo
funciona esto. Entonces, bueno, la
especulación no es mala, eh, pero está
muy relacionada a el potencial de
crecimiento de una empresa y está muy
relacionado al riesgo. Normalmente, a
mayor especulación, mayor riesgo.
Coca-Cola, pues tiene un menor riesgo
que Tesla, ¿está claro? ¿Vale? Bien,
esto, bueno, ya que estamos hablando de
acciones, les explico todo esto. Espero
que sea de interés, eh, que igual alguno
se aburre, pero eh normalmente no
hablamos mucho de acciones. De hecho,
deberíamos hablar más de acciones,
porque si si fuese por credenciales,
tengo más credenciales para hablar de
mercado de acciones que mercado cripto
en teoría, al menos profesionales y
académicas. Pero bueno, oye, eh ahí les
mando algunas ahí les he puesto algunas
eh píldoras informativas sobre tema de
fundamentales de acciones, que por
cierto es bien interesante. Bien, vamos
a seguir entonces con Tesla en este eh
con Tesla con SpaceX en este momento
estamos en 193 atacándose la parte
inferior cayendo 4% hoy. No es normal
esta no es rara esta caída eh
básicamente por la volatería que está
experimentando esta acción, por la
especulación brutal de la que estamos
hablando. Bien. Y eh de momento, bueno,
les les diría o os diría que podríamos
ver continuación a 186. Si fuese por
acción del precio, daría esa impresión.
Lo que pasa es que una empresa que ha
salido a bolsa tan recientemente eh
tiene estructuras de negociación y de
mercado que no necesariamente son muy
útiles o muy importantes y muy
relevantes, porque si bien estos niveles
que estoy marcando aquí son muy
recientes, cosa que normalmente haría
que un volume profile sea muy fiable,
¿no? En circunstancias normales un
volume profile de niveles muy recientes
es muy fiable. El problema de este
volume profile es que hace referencia a
una estructura eh muy pobre. Y tú dirás,
"Muy pobre, ¿por qué? Si está que sube,
imbécil. No, no, no. Pobre en el sentido
de que es una estructura que que tiene
poco tiempo y poca, digamos, que no ha
tenido capacidad de testearse todavía,
¿no? En ese sentido pobre, no de que
esté mal, sino pobre en el sentido de
que no es una estructura consolidada, o
sea, e esta [__] lleva cotizando 3
días, entonces igual estos niveles se
quedan muy abajo o se quedan muy arriba
o o son muy importantes o no lo son, no
lo sé. es que no hay gráfico. No hay
gráfico. Entonces, estos niveles de
volum profile, aunque sean muy recientes
y por tanto parecería que son útiles o
importantes, no lo son tanto, pero
simplemente por el poquísimo tiempo que
lleva esta empresa cotizando, ¿vale? Y
esto no es un problema de SpaceX, es un
problema de cualquier empresa que lleve
tres cu días cotizando. No se le puede
pedir perras al Olmo, aunque dicho Olmo
sea eh me cago en la [__] ¿por qué no
pusieron una Olmo antes en el partido de
España el otro día?
Perdón, [risas]
aunque ese Olmo eh sea SpaceX, ¿vale? Es
decir, por más SpaceX que sea, eh no le
no le puedes pedir peras, ¿vale?
Entonces, hay que esperar a que se
estructure un poco más el precio antes
de de darle, digamos, una mayor validez
a los niveles. Entonces, de momento,
tengamos paciencia, pero bueno, podría
haber algo de rebote en 184, quizás para
trabajar un largo en esa zona. Quedó
bien la broma del Olmo, no no fue
intencionada. pas que me pensé en eso y
me acordé del partido de España y me
hierba la sangre. ¿Estás traumado con
España? Estoy traumado, estoy traumado.
Bueno, eh, ya está. Venga, vamos a
seguir. [risas]
Ay, Dios mío. La razón, la pregunta real
es, ¿por qué no pusieron por qué
pusieron a Gabi en el partido de España?
Bueno, Gabi no es que esté mal, sino
que, bueno, da igual, eh, ya me gustaría
a mí jugar fútbol así, ¿no? Pero bueno,
ya está, otro día hablamos de fútbol.
Venga, vamos a seguir. Eh, tenemos
muchas cosas que ver. Entonces, de
momento eso con SpaceX, estamos
pendientes de ese nivel. Vamos a,
queridos amigos, ahora sí empezaba la
parte en la parte de trading se eh
concluyen los análisis y empezamos ya
con el trading. Estamos en este momento
viendo la estrategia de la caja. De
momento tenemos una amplitud 026.
Como saben, nuestra estrategia de
apertura de mercado americano lo que
hace es definir los niveles de
negociación superiores e inferiores eh
de la apertura de Wall Street.
básicamente mide la el la volatilidad
que la volatilidad, perdón, que existe
entre la preapertura y la propia
apertura para buscar niveles de rompe
apoyo de continuación. Básicamente es
una una estrategia de price action que
mide volatilidad para buscar estructuras
que luego se rompen y continúan en el
entendimiento de que normalmente la el
mercado americano tiende a un
comportamiento pues eso, tendencial una
vez que esté abierto, suele estructurar
más en el premarketing, la propia
apertura y luego se comporta como más
tendencial hasta la parte intermedia y
final de la apertura de mercado
americano. De hecho, esto no es una
novedad, es una constatación del
comportamiento habitual del mercado. De
hecho, hay muchas estrategias de
scalping que manejan esa dinámica. Voy a
dejar aquí en el chat, queridos amigos,
los vídeos de las estrategias.
Concretamente tenéis la estrategia del
SP500 ahí presente. Mientras esperamos a
que se dé la primera operativa, que en
este momento podría estar siendo corta,
bueno, si lo es, podemos alcanzar ese
nivel, así que no estaría mal. Vamos a
estar pendientes, queridos amigos, de la
Vamos a estar pendientes, perdón, de lo
que está pasando con Bitcoin también. si
encontramos alguna oportunidad
operativa. Seguimos trabajando en este
momento un corto en Bitcoin que tiene un
ratio bastante generoso hasta ratio 3 en
este momento en concreto se encuentra en
ratio 10 ya está evidentemente en break
even y seguimos pendientes a las
siguientes oportunidades operativas que
puedan surgir en este momento en BCON,
sobre todo rebote en largo que parece
que se da hace un rato con el gráfico de
un minuto.
No hemos todavía trabajado esa operativa
de Swin discrecional, estamos
simplemente trabajando con el trade de
baja temporalidad de hace un par de días
a la espera de que tengamos luego quizás
un máximo más alto en 4 horas con el
cual pues se vaya a ver que este trade y
luego trabajemos un corto desconal. Y si
no ya tenemos este. Eh, estamos también
esperando, queridos amigos, a que
efectivamente hable el presidente Donald
Trump, ¿vale? presidente de los Estados
Unidos que me están indicando que ya
empezó Valquiria, Griselda, perdón, me
está diciendo.
A ver, efectivamente está ya en vivo
presidente Donald Trump, pero está en el
contexto de una reunión bilateral con el
primer ministro de la República, bueno,
de la India. A ver,
vamos a ver.
Eh, a ver, un segundo.
He tenido muy buenas conversaciones con
el presidente Selensk y con el
presidente Putin dice Donald Trump.
dice que le hubiese gustado ya que este
conflicto haya terminado.
Un segundo
que están que hablan todos los
periodistas detrás porque no hablan uno
a la vez para que se pueda escuchar lo
que dice Donald Trump.
No se escucha esa pregunta.
¿Qué tal es la relación entre Estados
Unidos y la India que es muy cercana?
Dice Donald Trump que le gusta mucho el
curry. Dice,
dice Donald Trump, "E el primer ministro
de la India es el hombre más hermoso que
han visto ustedes nunca. Se ve como un
ángel.
Te lo juro por mi madre
que viva muchos años que no me lo estoy
inventando. Acaba de decir que el primer
ministro de la India es un hombre
hermoso y que es y que parece un ángel.
He looks like an angel.
¿Qué significa eso en español? He looks
like anel. O sea, no hace falta tener un
C1 en inglés, ¿no? Eso es lo que ha
dicho.
Bueno, yo no entiendo nada.
¿Qué opina del ¿Qué opina la persona que
tiene al lado que es hermosa y se ve
como un ángel? Es que no sé si está
ligando o qué es lo que está haciendo.
Bueno,
parece un poco un ángel, dice. Bueno,
bueno, si por est vestido en blanco, de
blanco dices,
¿qué dice?
dice que he tenido una excelente visita
en India, que ha habido muchísima gente
atendiendo el evento.
dice que la India, que él cree que la
India cumple un rol muy importante en el
mundo en todos los sentidos, que la
India es un player muy importante, un
jugador muy importante en los mercados.
No se escucha bien lo que está diciendo
la pregunta.
dice que la India tiene grandes amigos
en la Casa Blanca, o sea, que son
grandes amigos.
Dice que en el gabinete de los Estados
Unidos tienen gran respeto por este
hombre y señala al presidente de la
India, al primer ministro.
va a haber sanciones a Rusia ahora que
el enfoque va a ser con Rusia.
dice que primero vamos a ver qué tanto
baja el precio del petróleo. En este
momento el precio del petróleo se está
desbaratando.
El precipet bajado mucho en estos
últimos meses. Es maravilloso.
Y sobre todo lo maravilloso que vamos a
poder garantizar que Irán no va a tener
armas nucleares.
Hemos tenido una reunión con el G7, como
ustedes saben, y con otros que han
venido.
Vamos a ver. De momento no se están
diciendo cosas excesivamente relevantes,
están haciendo preguntas un poco
predecibles, perdón. Bicon 65,369 en
este momento, el dólar en 99.6
y nuestro SP500 en 7520. Seguimos
atentos a las primeras oportunidades
operativas. Vamos a ver ese pequeno por
dónde nos rompe. De momento, queridos
amigos, la estrategia de la caja nos
plantea un 026% de amplitud en la
medición de volatilidad.
Vamos a ver el NASDAQ.
Dice Donald Trump que Irán se ha
aprovechado del mundo, nadie les hizo
nada a ellos, que Obama hizo el peor
acuerdo de la historia de los acuerdos,
que Obama es un incompetente.
Algo dice de la OTAN, pero no se escuchó
la pregunta.
Ah, dice que los miembros de la OTAN que
están todos comprometidos con la OTAN,
dice. Creo que se olvidó de España que
tenía que decir que no.
Dice, "Señor presidente, usted está a
punto de hacer historia con el acuerdo
de Irán y dice, "Me gusta este hombre.
El que pregunta, "Me lo llevo." Siga.
Dice que recientemente han habido
efectivos indios que han sido que han
fallecido y que si tiene condolencias,
dice, "Por supuesto tengo condolencias
para con el pueblo indio, como no podría
ser de otra forma."
Bueno,
hablemos mejor del mundial que escuchar
a este dice.
No, no, este es mi trabajo. Este es mi
trabajo.
Este es mi trabajo. Yo si hablase de
fútbol, no, imagínate. No, yo no entero
nada.
Dios mío. Buenos días, Z y Comunidad. El
viernes se viene la publicación del
acuerdo final con Irán y se viene un cel
de news y una caída muy posiblemente los
índices. Esa es mi teoría de Albert
Yoyo. Podría ser, podría ser. De
momento, la el hecho de que la el
acuerdo de paz está aquí, pues pues ya
está aquí, o sea, quiero decir, ya es
una cosa que
los vamosos dar por sentado. Creo que el
precio de las energías eh ya nos han
demostrado
la intención o la orientación de el
mercado.
Creo que eso ya creo que está claro,
¿no? En este momento eso. Entonces sí,
cualquier reconfirmación, detalle, de
acuerdo de paja, etcétera, más bien
podría ser una razón para tratar de
venderle al rit en la cara. Podría ser.
No me no puedo yo casarme necesariamente
con esa teoría porque son especulaciones
fundamentales que no hay como buscarles
un la tasa cierta estadística,
pero sí puede ser.
Dice que los demócratas le tienen miedo
a Putin. No sé por qué decía eso.
que tan seguro está de que el acuerdo
con Irán va a salir bien, dice.
Y dice, "El acuerdo con Irán es amazing,
es maravilloso
y hay una hay unas
hay una garantía del 100% según este
acuerdo si lo cumplen de que no van a
tener más nucleares." Ahora uno nunca
sabe, ¿no? Con los acuerdos
les dimos muy duro.
A ver, a ver, cuidado con lo que he
dicho. Este acuerdo es maravilloso. 100%
de posibilidades de que si cumplen el
acuerdo no va a haber armas nucleares.
Pero bueno, nunca sabe con los acuerdos.
Hay algunos que dicen que este es el
mayor evento en Medio Oriente en los
últimos 50 años.
Dice que yo terminé con el terrible
acuerdo de Barack Jussein Obama.
Siempre dice lo de Jusin. Jusin le
encanta decir eso cuando
todo esto que ha pasado son grandes
eventos en la historia de la humanidad.
No van a tener un ama nuclear.
Esto es un memorándum de entendimiento
entre Irán y Estados Unidos.
Es un acuerdo largo y detallado.
Yo creo que lo van a cumplir
y si no lo cumplen, no pasa nada, le
reventamos otra vez.
Y si no lo cumple, lo vamos a poner el
mayor que naval de la historia.
Esto es increíble.
Esto es increíble. Empezamos [risas]
diciendo que seguro cumple el acuerdo.
Luego dijimos, bueno, con los acuerdos
nunca sabe. Y luego pasó a decir,
"Bueno, si no lo cumple, los vamos a
reventar." Okay. [risas]
Me encanta este hombre. Oye, lo bueno de
Donald Trump es que no no miente. O sea,
tú que te lo estás diciendo todo. O sea,
a buen entendedor, pocas palabras lo que
acabamos de escuchar.
Vamos [resoplido] que otra guerra irá en
los próximos 5 años.
Sí, dijo eso. Sí dijo eso. Siempre se
plantean si es verdad las cosas que
tradujo con Trump. Solo y solo me pasa
con Trump por alguna razón. No es
increíble.
Z, eres un progre, dice el compañero.
Madre mía, si me conocieses.
Si todos los progres fuesen como yo,
viviríamos en un mejor mundo. Pero no,
no soy progre.
Si alguien le pone impuestos a este
hombre, vamos a estar ahí para
defenderlo, dice. No sé por qué dijo
eso.
Y no, no soy progre, ¿vale? Por favor,
modérense en el chat. ¿Qué pasa aquí? Es
coña dice, "No lance la piedra con la
mano, ¿eh?"
Bueno, básicamente dice Trump que que
creo que no hace falta, o sea, le entre
demasiado. Está claro que piensan que
efectivamente
eh
que efectivamente Irán puede llegar a
incumplir el acuerdo. También les voy a
decir una cosa, ¿alguien le sorprende
eso? ¿Alguien le sorprende?
No eres progre, eres pobre. No, eso eres
tú.
En este canal hay pocos progress, pero
hay muchos pobres. Pero bueno, aquí
estamos para solucionarlo.
Oye, este,
[__] lo que está diciendo con dos
[__] Está diciendo, "No se
preocupen, que la guerra ha costado
mucho dinero, sí, pero hemos compensado
en 40 veces quitándole el petróleo a
Venezuela." Y luego ha dicho, "Bueno,
ellos también se están beneficiando." O
sea, los de Venezuela,
tío, es que a mí es que me encanta este
hombre, es que no es que dice las cosas.
O sea, es verdad que la gente está muy
harta de los políticos que no dicen la
verdad. Este hombre dice la verdad, lo
acaba de decir. Dice, "No se preocupen
con lo que costó la guerra, que
Venezuela le quitamos el petróleo por 40
veces." Pero digo entre y lo dijo cuando
hizo así, eh, ellos también se
benefician.
Esto es increíble,
Dios mío. Y por cierto, en Venezuela
siguen gobernando los chavistas. Lo que
pasa que ahora son los chavistas, eh,
amigos de Estados Unidos que le venden
el petróleo, pero siguen siendo
chavistas. Eh, por si acaso lo digo
porque igual hay algún amigo despistado,
igual alguien que no esté tan enterado,
son de Venezuela, que es como, bueno,
eh, ya lo quitaron a Maduro, está todo
arreglado por allá. No, papá. Siguen
gobernando los chavistas. Sigue
gobernando esa hija de
Sigue gobernando, lo voy a decir, sigue
gobernando esa desgraciada,
esa [__] desgraciada presidenta de
Venezuela que es una desgraciada y que
debería arder en el infierno, quizás no
en el misma profundidad del infierno que
Maduro, pero dos escalones por ahí al
lado en el otro cuarto del infierno,
pero en el infierno también, pero no
como ahora pues son amigos de Estados
Unidos y le venden el petróleo. Bueno,
pues todo bien. Pues no, no todo bien.
Claro, no, claro, no todo bien. O sea,
todo bien para el que no vive en
Venezuela, pero para el que vive en
Venezuela, que que el chavismo sigue,
queridos amigos, que no se engañen. Lo
que pasa que ahora está pues bueno,
blanqueado un poco, porque más que
blanqueado está, bueno, como que se
permite un poco, ¿no? Porque total ahora
venden el petróleo de Estados Unidos. O
sea, para los chavistas ha sido un
arreglo espectacular, pero para el
pueblo venezolano, ¿qué?
Bueno, da igual. Eso sí que es pura
política, no tiene nada que ver con
esto, pero es que me da rabia, lo
siento.
Y ojo que no soy venezolano, eh, pero lo
digo por solidaridad con los amigos
venezolanos, porque la verdad es que me
da bastante rabia.
Bueno, dice que Estados Unidos y la
India no podrían ser más amigos.
Nuestras naciones son muy amigas, pero
bueno, empieza esa amistad entre
nosotros o con nosotros empieza esa
amistad.
La India, Estados Unidos son muy amigos.
Bueno, y con eso termina la rueda de
prensa, queridos amigos. Menuda rueda de
prensa, ¿eh? Menuda rueda de prensa. Se
ha despachado Donald Trump 20 linduras,
pero en cuestión de 5 minutos. Eh, me
había olvidado de cómo era una
traducción de Donald Trump, que si le
quitamos el petróleo de Venezuela, que
si que si la guerra este bueno, que si
el acuerdo de paz es buenísimo, pero si
lo incumplen, que igual si lo incumplen,
bueno, ya veremos qué hacemos, lo vamos
a reventar. Bueno, increíble. que si el
primer ministro de de Irán es un
angelito y es un hombre precioso, algo
así dijo. Beautiful man. Bueno, pues
eso.
Volvamos a lo nuestro, queridos amigos.
En este momento el SP500 cerrando por la
parte superior estamos teniendo un eh
trade alcista con la estrategia de la
caja. Se estaría planteando operativa
alcista sin divergencia, eh bajista que
lo contrarreste. Además, en este caso,
estaremos marcando una envolvente
alcista en gráfico horario, lo que en
principio eh, bueno, pues eh daría o o
indicaría que es correcta la operativa.
En un contexto de mercado como el actual
se puede tradear, pero hay que hacerlo
con con bueno, pues con atino, hay que
hacerlo con cuidado, no vaya a ser que
se nos puede desbaratar un poquito la
cosa con la volatilidad que pueda venir
a continuación. Eh, creo que voy a
tomarlo mitad, ¿vale? El Nasdaq todavía
no da el trade. Bueno, sí lo ha dado por
1 mm. No tiene divergencia en contra,
así que en principio se puede tomar. Eh,
creo que es un trade de mitad de riesgo,
eh, sobre todo no porque sea contr
tendencial o no, porque de hecho est
estaría testeando con una parte
inferior, estaría testeando, digamos, en
la parte inferior de la estructura, sino
básicamente por la volatilidad que puede
venir en el contexto de la Reserva
Federal y el amigo Wars. Entonces,
tendría un poquito de cuidado con eso,
¿no? A la hora de de tomar cualquier
operativa en este punto, ¿vale? Me
parece que es una amplitud un poco baja
también. De hecho, de hecho, la el la
amplitud que tiene en este momento la la
operativa me lo invalidaría un poco eh
el el trade, o sea, realmente la parte
digamos negativa o la parte preocupante
de ese trade es la baja amplitud. tan
baja esa amplitud que de hecho ya hemos
visto un ataque por la parte inferior en
la estructura de la propia del propio
trade, ¿no? Eso es la la problemática
que estamos viendo en este momento.
Entonces, bueno, eh se trata de una
operativa, ya os digo, muy modesta en
este punto que se puede trabajar a
mercado aquí con estolos en el mínimo.
Eh, el mínimo usaría la mecha que ya ha
marcado, de hecho, eh, para prevenir
ante cualquier problemática, ¿vale? Es
decir, la la mecha esta que está por la
parte por la parte inferior. Eh, voy a
decir que el tren la verdad es que ni
siquiera me gusta demasiado. Déjame,
déjame ver una cosa. Realmente no me
gusta demasiado. La la parte buena sería
que bueno, pues
que en principio un trade tendencial
alista aquí tiene sentido y que en
principio estamos e estaríamos como que
aguantando la parte inferior. Hemos
hecho una pequeña estructura aquí.
¿Sabes qué pasa? que para que la vela
horaria confirme el cister tendría que
pasar 30 minutos todavía. Yo también les
digo, eh, cuidado con eso. Eh,
tendríamos que dejar pasar eh 30 minutos
eh para que la vela confirme.
Es un trade. Es un trade un poquito
Es un trade un poquito violento, la
verdad.
Es un trito un poquito violento las
cosas como son.
Vamos a ajustar esto aquí. Sería así. Le
podemos poner el el TP1. Bueno, el TP1
es el original. Igual sí es un trito un
poco violento. A ver cómo cierra esta
vela.
A ver cómo cierra esta vela. Eh, sí.
¿Saben qué pasa? Si o sea, dicen el
store lo toca seguro cuando habla la
Fed. Eh, podría ser. ¿Sabes lo que pasa
también? Que la amplitud es baja,
entonces en teoría se podría alcanzar el
punto de tomar beneficio antes eh de que
de que hable la F. De hecho, ese sería
el punto, ¿no?
Hoy no se tradea, dice Netrock. Bueno,
sí se tradea Nitrock. Yo sé que algunos
tienen esa teoría de que supuestamente
no se hace trading cuando cuando viene
la FET, pero
yo creo que eso no necesariamente es
así, eh, sobre todo la parte de scalping
sí se puede trabajar, hombre. Claro, el
que el que no tiene mucha experiencia
tiene que tener cuidado, ¿no? De Bits
dice, "En vivo Trump, pero compañero,
acabamos de hacer la traducción de
Trump. Hemos estado los últimos 15
minutos o te vas a trasladísimo en el
stream y en algún momento escuchas esto,
así que hola desde el futuro cuando lo
escuches o no sé qué me estás hablando.
Hola Z corazón dice, "¿Cómo afecta la
subida de tipo de ayer en Japón el
mercado americano? Por lo que bajar la
demanda de compra de bonos Wall Street
en Japón afecta herramientas al mercado.
Eh, la baj de la el hecho de que baje la
demanda de compras de bonos en Wall
Street por parte de Japón efectivamente
no es una cosa muy positiva para la
economía estadounidense, al contrario,
no reduce ese flujo de capitales hacia
Estados Unidos. Recordemos que Japón es
un importante actor en cuanto a la parte
financiera de Estados Unidos, un
importante eh inversor en Estados
Unidos. E no, no es una cosa que me
preocupe demasiado en el corto plazo lo
que estás mencionando, pero como
comentábamos ayer, no sé si fuera ayer,
antes deayer, una pregunta de Wally, lo
que me pregunta, lo que me preocupa de
Japón no es su decisión de de subir
tipos de interés, lo que me preocupa de
Japón es eh el estado actual de su
economía y de sus finanzas. Es verdad
que Japón lleva en precrisis o en
semicrisis o incluso en crisis desde por
lo menos los años 90, eh,
pero
y no termina de colapsar nunca, ¿no?
Llevamos ahí 30 años diciendo que viene
Lobo y no termina de llegar, pero eso no
quiere decir que en algún momento Japón
sí pueda llegar a tener efectivamente
alguna crisis que termine generando
graves estragos en la economía en la
economía estadounidense, ¿vale? Eso es
una cosa que insisto que se lleva
diciendo años. Eh, os estaba comentando
hace unas, creo que fue hace unos meses
ya, que estaba leyendo un libro de de
Bueno, estaba leyendo un libro un manual
realmente de
cómo se llama.
Ay, se el nombre del libro.
Bueno, un manual sobre sobre
finanzas del sector bancario, o sea, era
un tema especializado en finanzas pero
bancarias. Y el autor estaba comentando
en ese libro, este libro es del año 92,
creo, 92, 95. Bueno, entre otras cosas
estaba comentando sobre el futuro del
internet que era muy prometedores. Es
curioso leer esas cosas en un libro de
esa época. Pero bueno, sobre todo lo que
estaba comentando respecto al tema que
nos importa aquí es eh de que eh le
preocupaba bastante eh la situación de
Japón y que veía la situación de Japón
como un riesgo eh inminente eh o un
riesgo importante a tener en cuenta en
cuanto a la estabilidad del sistema
financiero bancario europeo y
estadounidense.
Esto en el año 1992
estamos hablando, ¿vale? y estamos eh en
el año
2026 y seguimos hablando de la misma
cosa. Y tú dirás, "Pero, ¿y cómo hace
Japón para aguantar 30 años estando al
borde de la crisis?" Porque Japón su
auge eh no me 70 80. Bueno, el auge de
Japón termina en los 70 y 80 o llega a
su culme en los 70 80. ¿Cómo puede ser
para que para que cómo ser que Japón
esté en esa situación? Sigue hablando de
estos 30 años. Bueno, pues efectivamente
así es, ¿no? La resiliencia de Japón es
enorme, o sea, básicamente está a punto
de reventar 30 años y no revienta. Para
que veáis, eh, eso es como las
divergencias, ¿no? Tú puedes tener una
divergencia de tres picos que si no
termina de de generar estructura, pues
la divergencia da igual que está allí,
¿no? Eh, por el emperador y el espíritu
samurá, dice Reyes.
Bueno, eh se tiene muy idealizado a
Japón en muchas cosas. Yo soy el primero
que le encanta la cultura japonesa y
tenido oportunidad de ir varias veces a
Japón. Pero también te una cosa, eh, hay
muchas cosas muy cuestionables sobre la
cultura japonesa y sobre su módulo de
desarrollo actual, al menos, ¿no? E es
cierto que Japón es uno de los países
que ha logrado uno de los mayores
avances eh civilizatorios y económicos
en la historia de la humanidad. Eh,
básicamente Japón dio un salto de
economía feudal a economía altamente
industrializada en cuestión de 40 o 50
años en la segunda mitad del siglo XX,
perdón, la segunda mitad del siglo XIX.
E pero eso no quita que a día de hoy. La
economía japonesa es una economía
bastante menos interesante de lo que era
pues hace tan solo 40 años en cuanto a
innovación, en cuanto empuje,
productividad, etcétera. Eh, se nota, no
sé, se me hace un poco envejecida la
economía japonesa a día de hoy en cuanto
a su eh no
pues eso, no no ya ya no no no es lo que
era antes. Y os sorprendería una cosa,
no sé si conocéis mucho sobre la, seguro
que muchos aquí sí, pero sobre la la
cultura empresarial japonesa que a ratos
es excesivamente conservadora, demasiado
en ocasiones, demasiado. La adversión al
fracaso que tienen en japonés es brutal,
lo que limita muchas veces el desarrollo
de nuevas tecnologías y el impulso de
nuevos emprendimientos. No es que no
haya emprendimiento de Japón, que sí los
hay, por supuesto, que no es que no haya
una tecnología, que también las hay,
pero
eh vamos a decir que el nivel de riesgo
que ellos asumen en comparación con
Estados Unidos, Estados Unidos es un
país donde la la
digamos el fracaso es parte de la
cultura, ¿no? Y eso es lo que en entre
otras cosas permite el emprendimiento
constante y la innovación constante. A
Japón le falta un poco de eso, la
verdad. Japón es como que hace muy bien
las cosas que hace, pero no no está por
la labor de hacer muchas cosas nuevas,
al menos en los últimos años.
Estamos hablando hablando grandes de
rasgo, ¿no? Porque ahora sale alguien y
me dice, "Tres innovaciones japonesas
los últimos 5 años." Vale. Okay. Estamos
hablando a grandes rajos, obviamente.
Bueno, este
vamos a vamos a ver este. A ver, está en
punto de entrada a la caja.
O sea,
vamos, vamos a ver cómo se comporta.
Tampoco está mal. ¿Cómo qué está
haciendo el NASDAQ?
30,130.
confirmó
por 1 mm.
O sea, la estructura no es mala, ¿eh?
Está por hacer un megáfono, dice el
compañero.
A ver, ya saben que valerse un megáfono
para poder buscar una operativa no es
buena idea. Ah, dices a la baja. Bueno,
como sea va a ser un megáfono. Ya lo
está haciendo, ¿no? Ya está haciendo un
megáfono.
Ya está en eso. O sea, como sea lo está
haciendo, ¿no?
O sea, ya estamos en eso en este
momento.
Como sea, ya estamos en eso.
Vi con confirmó en 5 minutos. A ver,
pero qué confirmó 5 minutos. Ah, corto.
No, pero no tiene divergencia. No, no,
no. Bitcoin lo que acabé que trabajar el
largo antes, o sea, pero antes del
directo. ¿Alguien tiene este largo en
Bitcoin?
¿Alguien tiene este largo? Miren este
largo de aquí que se dio
pues una media hora o así antes de abrir
el directo.
Está bueno ese largo. Ah, si alguien lo
tomó. ¿Quién lo tiene ese largo?
Está generoso ese largo, eh. Está
generous. Está very interesting.
Very very interesting, my friend. That
largo. A que sí.
Estamos esperando en el SP500. A ver.
Uy, uy, uy, uy, uy. Parece que estamos
haciendo bien. Parece que estamos
haciendo bien, ¿eh? Y si el que haya
tomado el T de Bacon, fantástico, pero
de momento ese corto no tiene todavía
suficiente fundamento. Estamos un poco
en tierra de naden, necesitamos más
estructura, no hay divergencia, estamos
en una, estamos en pleno LVN, no son
niveles muy importantes tampoco, ¿no?
Pero realmente el punto de testeo sería
65750,
¿vale?
Eh, 65750
sería el punto necesario
de negociación.
Eh
eh eh eh eh no tenía divergencia. No, no
tiene no. Eh, perdón, llegué demasiado
tarde para la conferencia de Trump. ¿Me
podrías decir cuáles fueron los puntos
claves sobre su discurso, por favor?
dice Manu, por supuesto, Manu. Eh, vamos
a lo resumo muy rápido, pero una cosa
que me que me acordé, eh, a los que se
están sumando el stream, buenos días,
gracias por incorporarse y bienvenidos.
Espero que estén bien. Recuerden que hoy
tenemos un doble stream. Vamos a tener
la comparecencia de Ken Watch y la
sesión de tipos de interés en este canal
un poco más tarde, siguiendo con la
traducción de con la tradición de de
traducciones, tenéis el enlace al
segundo stream en el chat, luego
estaremos allí. Así que abrirlo en otro
navegador que luego lo estaremos viendo
y eh estaremos también en conexión, por
supuesto, con Scott. En cuanto a Donald
Trump, hace un momento habló Donald
Trump, presidente de los Estados Unidos,
en el contexto de la del G7 y una
reunión con el primer ministro de la
India. Y los puntos principales de
Donald Trump son que está muy contento
con el acuerdo con Irán. Si bien es
cierto que se mostró,
bueno, vamos a decir que dejó a entender
o dio a entender que él considera que
puede existir alguna posibilidad de que
Irán incumpla el acuerdo de
proliferación nuclear y que si así
fuese, Irán verá el mayor bloqueo de la
historia de la humanidad y que pagarán
por ello. Pero que no se preocupen
porque el acuerdo es maravilloso y que
si se cumple garantiza al 100% que Irán
no tenga más nucleares.
Claro, si se cumple, ¿no? Si o sea
parece frase de Rajoy, pero la verdad es
que no no es incorrecto lo que dijo
Donald Trump. Si el acuerdo se cumple,
este garantiza al 100% que Irán no tenga
más nucleares. Claro, porque el acuerdo
dice que Irán se compromete a no tener a
más nucleares. Por tanto, si se cumple,
garantiza que no los va a tener.
Porque no es que, no sé, [música]
tú haces la lista de regalos a Papá
Noel, le pides una PlayStation y de
pronto también te cae una Game Boy, ¿no?
Esto no funciona así. O sea, quiero
decir, o si vas a tener man nuclear es
porque la estás buscando, entonces no es
que le va a aparecer por ciencia infusa.
Entonces
no, pero eh pero luego decía Donald
Trump, bueno, pero ustedes saben cómo
son los acuerdos, de pronto no lo
cumplen y si no lo cumplen lo
reventamos.
Okay, pero eso es lo que ya pasó, ¿no?
Bueno, ese es el resumen de lo que decía
Donald Trump, además de otras cosas poco
importantes, como que eh el primer
ministro de la India es una persona
físicamente muy agraciada.
E básicamente eso, ¿vale? Básicamente
eso y poco más. Vale, Juan. Eh, no, no
estamos esperando el SP500, aunque
todavía no ha sido STLos, o sea, no
habría sido STL tampoco. Estamos a la
espera.
Estamos a la espera. Tiene mala pinta.
Sí, lo tomaste, Juan Fus Juify.
Creo que la palabra de Maduro tiene más
validez que los que amenazan que los que
amenazan hace décadas con destruir
Occidente y de repente firman que no lo
harán.
Pero, ¿a quién te refieres? a Donald
Trump o a o a las Hayatolas o a quién te
refieres. Ah, las. Ah, bueno. Eh,
hombre, eh, Irán no es un socio fiable,
¿no? Evidentemente que no lo es. e
dentro de el bando no estadounidense,
entiéndase los bueno, la India parece
que no, bueno, son amigos de tal, pero
bueno, entiéndase entiéndase sobre todo
China, Rusia, Irán, Corea del Norte, qué
sé yo, ¿no? compañía, eh, probablemente
el el más rog state, rog en inglés, o
sea, no no sé cuál es la cuál es la
traducción de rog en inglés al español,
perdón hacerme aquí el gringo, pero el
rogue, rogue para los amigos, o sea,
Irán es un rogue state, o sea,
disculparme, o sea, no quiero entrar en
temas excesivamente políticos, pero creo
que prácticamente todos vamos a estar de
acuerdo con esto. Eh, ojo, es cuando
alguien ahora es cuando alguien me dice,
"¿Y qué pasó con Israel que son aquí por
acá?" A ver, yo no estoy hablando de
Israel, ¿vale?
que si quier hablamos de Israel,
hablamos de Israel, que Israel también
tiene tela marinera. Cuidado, pero
estamos hablando de Irán, por si acaso.
Lo digo porque siempre cuando uno dice
algo malo de un país, por ejemplo,
siempre viene otro diciendo y dio malo
también del otro. Entonces, no
terminamos nunca. Pero está claro que
Irán no es un país muy confiable, ¿vale?
Eh, pero Pícaro, bueno, Pícaro se llama
en el World of Warcraft el Rog, pero
Rogo, en el sentido, no, no creo que sea
la palabra traducción, no es pícaro
realmente, o sea, sí es pícaro, Rog es
pícaro, pero en el contexto de lo que
estoy diciendo no es esa la palabra que
estoy buscando. O sea, Rog es como
que es un poco berserker, ¿no? que están
hablando de World of Warcraft. O sea, a
eso me refiero con con no me refiero Rog
del WoW, me refiero Rog en el sentido de
que como que va por libre, que hace lo
que le da la gana, que está un poco de
mente, incluso que em sabe saben lo que
les quiero decir, o sea, un es un estado
eh forajido, esa puede ser la palabra,
puede ser, sí.
A state is a controversial international
relations to describe a nation outside
establish global norms international law
and threat to global security. O sea, es
un término de política internacional, no
me lo acabo de inventar yo. Mira, lo voy
lo voy a poner ahí. Ojo, alguien me
podría decir, "Coño, esa descripción que
has dicho le encaja también a Israel",
podría decirme alguien. Bueno, okay,
puede ser. De hecho, de hecho, no podría
ser. Vale, pero estamos hablando de
Irán, ¿vale? Esta es la la definición en
inglés de rog state. A ver si lo pongo
por aquí, ¿vale? Que no es un término
que yo me acabo de inventar, ¿eh? Es
como un país que va así un poco, bueno,
lo que dice ahí en inglés, ¿no? Un país
que va así un poco que se le va un
poquito la olla un poco, ¿no? Eh, pues
eso, eso es lo que le pasa a Irán.
Entonces, todo el mundo sabe que Irán no
es un socio confiable. Y hombre, yo creo
yo creo eh que no hay que ser aquí un
genio en la en la en la geopolítica, no
hay quecer aquí un maestro, serunu, el
arte de la guerra para imaginarse que
Irán probablemente va a volver a causar
dolores de cabeza a Estados Unidos, aí a
Israel. Probablemente alguien me diga,
"Pero Z, se lo merecen lo de hacer la
vida imposible porque Israel es un tal
por cual." Okay, puede ser. Yo no estoy
ya entrando a valorar, no, simplemente
estoy describiendo, no valorando. O sea,
yo no estoy diciendo si está bien o está
mal lo que hace Irán, por si acaso. Eh,
ni siquiera estoy diciendo si está bien
o está mal lo que hace Estados Unidos o
Israel. Lo que estoy diciendo es que
Irán va a volver a irle la pirola, la
pirula o la cabeza con Israel y con
Estados Unidos prácticamente seguro.
[__] si lo acaba poco más que decir
Donald Trump. Si es que tampoco estoy
diciendo ninguna locura. Bueno, pues
eso, que el acuerdo de este de paso es
una broma. Uy, esto, eh, nada, a la
espera, queridos amigos, de otra
oportunidad mejor. Madre mía, esto,
madre mía, la volatilidad. Eso es lo que
pasa cuando las cajas son pequeñas, ¿eh?
Vamos a ver el Nasdaq. Y el Nasdaq no ha
dado nada todavía. Bueno, técnicamente
el Nasda dio largo, ¿eh? Técnicamente el
Nasdaq dio largo, ¿eh?
Mm. ¿Será que hacemos algo por ahí?
Venga, vamos a esperar a ver si el
Nasdaq logra sobreponerse por la parte
superior y lo vemos,
¿eh?
Déjales en paz, Zin. Nadie dice nada
sobre los malos más malos. Israel dice
Adel. Bueno, mucha gente sí dice. Sí,
mucha gente sí dice. La realidad es que
Medio Oriente es una región altamente
conflictiva, llena de actores altamente
conflictivos con intereses
irreconciliables.
Esa es la realidad,
¿vale? intereses irreconciliables
políticos, religiosos, que por cierto es
una cosa que se entiende muy mal en el
mundo occidental, porque en Europa la
religión cumple un papel completamente
residual en la política a día de hoy,
pero sí, aunque les parezca mentira,
porque sobre todo los europeos, los
latinoamericanos también, eh, pero sobre
todo en Europa es como difícil de
entender lo importante que es la
religión en Medio Oriente. De verdad que
es que para la gente de Latinoamérica,
para la gente de Europa sobre todo, pues
las religiones, no sé, pues tengo un
amigo que va a misa el domingo, ¿no?
Pues el otro día bautizaron a mi
sobrino, ¿no? Esa es la extensión de la
importancia de la religión, pero en
Medio Oriente la religión es
importantísima y es parte del
responsable de estos problemas, ¿no? son
básicamente los conflictos entre judíos,
musulmanes y cristianos, sobre todo
musulmanes y judíos entre y entre ellos
también, por si acaso, eh, entre las
distintas facciones que si no solo entre
musulmanes con cristianos o no, también
musulmanes entre ellos, bueno, ya saben
lo que pasa ahí, eh, y por supuesto los
recursos, ¿no? Los recursos naturales, o
sea, es es una región del mundo de
verdad. Y si todo eso además lo lo
terminas de de enmarcar en un proceso de
descolonización
manifiestamente mal hecho y a las
pruebas me remito, ¿verdad? O sea, la
salida de Reino Unido y del de Francia
de esa zona del mundo. Eh, pues mira lo
mira lo que han hecho con las fronteras
de esos países y mira lo que ha pasado.
O sea, si juntamos todo eso, ¿no? O sea,
descolonización mal hecha y a las cuas,
repito, me remito, religión, recursos
naturales, intereses contrapuestos, es
decir, eso es una locura, eso es una
[__] locura. Lo que pasa allí es una
locura. grupos insurgentes, golpes de
estado, eh el el el no puedo decir el
nombre porque YouTube está prohibido,
pero lo que empieza por I y termina por
s, ¿vale? Y tiene también otra I y otra
s, ¿sabes lo que te digo? No puedo decir
eso en YouTube, no se puede ni decir,
¿vale? Que hace unos años sonaba
bastante ese tema, ¿eh? No, ya saben lo
que estoy diciendo, ¿vale? Eso, eh,
entre eso que por ahí siguen, por
cierto, eh, eso es una locura. Eso es
una locura tío, de verdad te lo digo,
eso es una [__] locura. Pues eso,
entre eso Israel, que si Líbano, que si
eh Irán, que si el otro, que si el de la
moto, que si
una locura, que si Estados Unidos tiene
estos intereses, los otros, que si
Rusia, los intereses que tiene Rusia,
los intereses que tiene China también es
una locura terrible ese sitio.
Bueno, vamos a seguir, queridos amigos.
Este Vicon de momento está dando estaba
dando en principio una partida corta,
pero sin sin fundamento realmente porque
ese corto de Bitcoin no estaba
básicamente en un LVN. Estamos viendo
bastante volatilidad en la baja
temporalidad, una subida bastante
importante del dólar, atentos. Una
subida bastante importante del dólar.
Estamos viendo aquí un movimiento
significativo. ¿Qué es lo que está
pasando?
¿Qué es lo que está pasando? Eh,
me está aquí pasando Wally, otra rueda
de prensa Donald Trump. Pero acaba de
pasar algo, queridos amigos, eh, acaba
de pasar algo porque estamos viendo una
vela muy importante de volatilidad que
ha venido así un poquito
por la cara. Me da una cacheta. Un
movimiento que está viniendo lo que
viene siendo un poquito by the face. Eh,
movimiento bajista en Bitcoin,
movimiento bajista en el SP. Eh, vela de
volatilidad muy significativas en la
parte alta que nos está impidiendo tomar
operativas. Eh, algo pasó con los
inventores de petróleo. Ha sido ahora,
sí, pero no creo que sea eso, ¿no?
Efectivamente,
mi querida Whatever It Takes ha sido los
inventarios de petróleo, pero uy, el
petróleo 79. Mira, ves, ha dilatado el
nodo. Incluso que estábamos hablando de
una zona de que si llegase si llegábamos
a 77 y medio podíamos buscar un punto de
de entrada, un corto, alguna cosa.
Bueno, básicamente lo ha dilatado. Eh,
Kevin, haz algo. Kevin Wars se está
refiriendo el compañero. Que alguien
haga algo, por favor. auxilio,
por favor, te lo pido.
¿Quién se acuerda del argentino ese que
decía este, "Nos vamos a la B, nos vamos
a la B?" Pues eso, este, conferencia del
G7. Sí, estábamos viendo eso un
momentito. Estábamos viendo la la
palabras de Donald Trump que estaba ahí
con el primer ministro de la India en el
contexto esto del G7.
Sí, sí, sí, sí. De momento estamos
estábamos viendo eso, ¿eh?
No, pero algo pasa aquí. Me vuel
noticia. ¿Quién metió gol? No sé, alguna
noticia que está generando estos
movimientos, queridos amigos. Por
cierto, voy agradeciendo los que se van
sumando el stream. Buenos días. No se
olviden dejar su like y su suscripción.
Eh, espero que dejen su like y su
suscripción y apoyar el canal y
compartir el directo y sobre todo sio
pues quieren eh invitar a vuestros
amigos, amigas, familiares, etcétera, a
sumarse a la traducción de Kevin Watch,
que es un evento muy importante en el
contexto macroeconómico, eh político
financiero. Bueno, pues tenemos ahora
más tarde la comparecencia del
presidente de la Reserva Federal, el
señor Kevin Wars. Ya no es Powell, sino
ahora es Kevin Warsh, que la habremos
traducido aquí en un rato. tenéis el
enlace ahora mismo en el chat. Asimismo,
les recuerdo que en el Discord tenemos
todo el materialo, indicadores y enlaces
de interés para aprender a hacer trading
y para acompañarnos en las operativas
aquí en los directos, queridos amigos. E
y por supuesto, ya que estoy diciendo
cosas de primer orden o de orden, una eh
calurosa felicitación a mis queridos
amigos argentinos que ayer tuvieron hace
unas horas nada más tuvieron el placer
de ver un 3 a0 en el que Leo Messi
sentenció tres goles, tres goles le
metió ahí a Algeria, que no es que era
tampoco el rival más imponente, pero
está haciendo un mundial bastante raro
porque Arabia Saudí y Uruguay empataron
España y Caboverde empataron. Entonces
aquí, bueno, ya ven que los mundiales no
hay rival flojo, así que la felicitación
está allí. Lo digo porque prob diga,
"Ay, pero cómo no a meter 3-0 a Algeria.
Poco me parece, no te equivocas." Es
decir, tampoco es tan fácil. Y a las
pruebas me remito, ¿sabes? Mira el
partido de de pues no sé, Arabia Saudi
con Uruguay o el de España con Cabo
Verde, que pues o incluso Holanda,
Japón, ¿no? Un partido super apretado,
superdfícil, o Brasil Marruecos. [__]
que también empató a uno, entonces no es
tan obvio, ¿no? O sea, se tiene que
felicitar esos esos tres goles. Bien,
eh,
seguimos seguimos atentos a eso y por
cierto y que hoy gane Croacia,
que hoy gane Croacia porque después de
la Fed, ¿vale?, tendremos la decisión de
tipos de interés, la comparecencia de la
Fed, haré la traducción y cuando termine
de hacer la traducción de Kevin Wars me
diré, eh, cierro todo y me pondré a ver
el fútbol porque juega Inglaterra y
Croacia. Y como buen defensor de la
hispanidad y buen reivindicador de que
Gibraltar es español y que las Malvinas
son argentinas, hoy le deseo la derrota
a Inglaterra. Y tu, qué feo, ¿no? De
ser. Pues es Inglaterra, ¿qué te puedo
decir? Eh, no, pero yo vivo en Londres.
Bueno, está bien. Un abrazo. Un abrazo.
Se come bien en Londres si te gusta el
fish and chips. Eh, pero pues eso, hoy
que gane Croacia 5-0. Croacia 5. Croacia
5, Inglaterra CER.
Bueno, eh, así que nada, [risas]
dicho dicho estas consideraciones más
políticas que deportivas, [risas]
a veces vivo el fútbol más como política
como deporte. Dicho esto y habiéndome
ganado el odio de mis amigos ingleses,
que de verdad que les aprecio mucho,
pero uno también tiene que barrer para
casa, permitirme que
es una broma también, no se lo tomen muy
en serio, ¿no? Eh,
bueno, hay gente que sí se lo toma en
serio. Vamos a seguir, queridos amigos,
este, con lo que está pasando en este
momento con Bitcoin 65220. Yo la aposté
en Inglaterra, dice, "Bueno, cuidado que
hubo un fulano que le apostó un millón
de dólares que España ganara el partido
el otro día.
el un en los 90 minutos más caros de la
historia, literal, eh hubo un tipo, está
confirmado, eh, hubo un tipo que apostó
millón de dólares a que España ganaba el
otro día.
¿Sabes estas apuestas que cuando son
super obvias pagan poquito?
¿Sabes eso? No, que cuando, no sé si
sabes cómo funcionan, pero las apuestas,
cuando tú apuestas algo como que es muy
obvio, te pagan poco. Entonces yo sé,
eh, apuestas un millón de dólares y si
ganas te dan $,000. No, no, porque es
obvio que España va a ganar. Bueno, pues
no ganó. [risas]
Pobre desgraciado. Mira que hay formas
feas de perder un millón de dólares.
Creo que estas es de las peores que he
escuchado últimamente, ¿eh? O sea,
gambleándolo en Bitcoin por último, algo
hacemos o algo intentamos hacer, pero eh
así. Bueno, venga, vamos a seguir. Este,
vamos a seguir.
Eh, sería de mucho valor eh dice
Alfredo, si hicieras un videíto con los
fundamentales de acciones para aquellos
que estamos incursionando más en este
mundo querido Z. Alfredo, pues podríamos
hacerlo, la verdad. No es un vídeo que
me hayan pedido mucho, eh, es un es el
típico vídeo o video que para el que me
lo pide tiene un interés enorme, pero no
mucha gente lo pide. Entonces, quizás
por eso no nos hemos animado a hacerlo.
Y tú, "Ah, ¿qué pasa? ¿Que te mueves por
lo que dicen las masas?" Bueno, a ver,
hay que eh pues eh digamos usar el
tiempo inteligentemente. Intento pues
siempre apuntar a las cosas que están
interesadas la mayoría. Pero ojo, si
quieres que hablemos de alguna cosa
concreta de acciones, lo hacemos. Me
imagino que es a raíz un poco de lo que
estábamos comentando antes, que
estábamos explicando sobre algunos
fundamentales de acciones y creo que la
explicación les resulta interesante a
muchos. Eh, si quieren explicamos un
poquito más sobre el tema de acciones o
por ejemplo mañana, mañana en el
directo, por ejemplo, podríamos dedicar
un tiempo a hablar un poco más sobre
fundamentales de acciones. Hay algunas
cosas ahí que se tendrían que comentar,
que se tendrían que ver. Básicamente
[resoplido]
contabilidad, bueno, sobre todo temas de
contabilidad financiera, eh, aparte
contable,
hay muchas cosas, financiación
corporativa, también
entender los pormenores de la industria
en la que uno está trabajando. Hay
muchos detalles ahí que uno tendría que
Los fundamental las acciones son bien
interesantes. De hecho, es lo que decía
antes, técnicamente es lo que más
estaría cualificado, al menos
académicamente, en la parte de
fundamentales de acciones. E si es
laboralmente más estaría cualificado con
los commodities, pero bueno, porque vo
vengo de ese mundo profesionalmente,
pero
para mi mi para el pesar de mi yo del
pasado,
aprendí muchísima contabilidad y
muchísima muchísimo sobre financiación
corporativa. Y digo para el pesar de yo
el pasado, porque a día de hoy la
contabilidad me gusta bastante, la
verdad. Le le he empezado a [__]
muchísimo aprecio a la contabilidad. Y
cuando digo contabilidad, me refiero
eso, contabilidad, bueno, sobre todo
auditoría contable, eh, vamos, meterse a
meterse a profundizar en balances, en
estados resultados, en memorias,
etcétera, o sea, en documentos
contables. En su día lo odiaba cuando lo
cuando lo estudiaba en la universidad,
quiero decir, lo detestaba. E pero
bueno, le he ido cogiendo gustos,
supongo que los gustos de uno
evolucionan, pero bueno, eso no eso no
es lo único que hay que hablar cuando
uno habla de fundamentales acciones,
pero es una de las cosas, evidentemente,
o sea, podemos tener unas nociones
básicas sobre conceptos eh e contables o
sobre ratios financieros, este tipo de
cosas, ¿no? Bueno, si quieres otro día
hablamos de eso más profundidad. Ya está
hablando Trampo otra vez. Está hablando
Trampo otra vez. A ver,
aquí tengo un directo que me pasó mi
grandísimo y enormesísimo y maravilloso
amigo Wally, pero no parece que en este
momento dicho directo CG starts at
around 11 am Eastern time. Oh my god,
English. English is amazing. No, no.
It's not live. We have to wait a little
bit more. Ok.
We will then.
Me gusta más la contabilidad que el
chocomenta, dice comante. Jamás.
Chocomenta es lo mejor. ¿A quién le
gusta el chocomenta? Que lo diga en el
chat.
En el Starbucks
venden un
un
late que tiene eh ppermint.
En inglés se llama peppermint mocha.
Es chocolate con menta de café frío del
Starbucks.
[carraspeo]
Y tú dirás, "¿Y quién es la Satanás?
¿Quién es el esbirro de Lucifer que va a
un Starbucks a ordenar un café frío con
moca y menta?"
Bueno, vamos a seguir, queridos amigos,
con las cuestiones que en este momento
estamos revisando. Tenemos a Vicona los
65,140,
tenemos al 99.69
y el SP500 en la zona de los $,500.
Estamos muy atentos a la situación que
en este momento estamos viendo por parte
del mercado del S. La acción de SpaceX
está en 192, avanzando, como decíamos
hasta la zona de 186, donde en principio
tendríamos un punto de parada. En dicha
zona se podría buscar algún tipo de
oportunidad operativa en cuanto
lleguemos a ese nivel. De momento la
estrategia de la caja no habría dejado
operativa eh positiva, bien al
contrario, habría habría dado stoplos.
De momento nos mantenemos al margen de
la negociación, eh, o sea, que esto de
momento ya a tomar por culo, como dirían
mis amigos españoles, eh, o a tomar por
saco también dicen. Y en el caso del
NASDAQ, en principio habría dado largo,
pero también lo hemos evitado porque,
pues eso, otra vez a tomar por saco.
Esto está yendo muy mal, un poco, está
yendo como la [__] si me permiten la
expresión. Vamos a ver qué está pasando
con el US 2000. Ayer habláamos de un
posible trade discrecional, no sé si
habría funcionado o no. Ahora revisamos
eso. Eh, de hecho está como ahí, ¿no?
Bueno, pero sea como sea, de momento en
la parte de la caja de hoy, que es lo
que me interesa en este momento, estamos
en amplitud 099. No es muchísimo,
pero en principio eh no es una amplitud
suficientemente, o sea, no no el trade
como tal, no sé si es tan interesante
tampoco, estamos un poco jodidos aquí,
¿no? ¿Cómo que moca y menta? dice, "No,
no, claro, porque está rico. Sa
chocolate y también sabe como si te
estuvieses lavando los dientes." Bueno,
vamos a seguir. Eh,
de de ¿Qué coherencia me puedes hablar
si tú comes menta con chocolate Zcoin?
Dice Miguel. Miguel, todos tenemos
defectos,
¿eh? Todos tenemos defectos. Hay gente
que te escamea, hay gente que te vende
un curso de soporte resistencias a
$5,000 y hay gente que te enseña trading
gratis de forma profesional con título
académico y experiencia profesional
demostrable, pero que su único pecado es
que le guste el chocolate con menta.
Oye,
todos tenemos nuestros defectos. Ese es
el mío. Ahí se lo pongo a su
consideración. que alguien prefiere que
le timen su dinero antes de hacer caso a
alguien que le gusta el chocolate con
venta. Yo lo entenderé y no me no seré
resentido. Lo entenderé. Pero oye, esa
es la realidad. [risas] Yo se lo digo a
usted con transparencia.
Con transparencia, ¿verdad? Pues eso,
¿eh? Y la pizza con piña ni [__] no
hay nada mejor que pizza con piña y de
postre chocente
se abre, tú sabes, el portal del
Minecraft. ¿sabes? No. El que tú pones
los bloques esos y y te lleva al
infierno. Pues así más o menos, ¿no? El
portal del Minecraft en la vida real es
de comer pizza con piña y de postre
chocolate con menta y se abre o mejor
aún. Mejor aún. Tú sabes qué hacen los
americanos que se comen la hamburguesa
con el batido, con el milkshake, que por
cierto eso está bien, no van a decir que
no es muy gringo, pero está guay. Bueno,
pues tú imagínate pedirte una pizza de
piña, una pizza de con piña y mientras
te zampas la pizza te tomas un aislate
peppermint monca. Moca, lo que decía
antes, o sea, tomas una bebida fría de
café, chocolate con menta, mientras te
comes la pizza. Ahí sí que ya yo creo
que apare toc toc. ¿Quién es? Soy
Satanás. ¿Sabes te digo? Llega a tu
casa, llega a tu casa y se te se sienta
contigo a comerte la pizza, Satanás.
Y viene también pasando Mesistófeles,
Lucifer, Belcebú y todos los engendros
del del [__] y del infierno. Hasta
viene hasta el perro ese de tres cabezas
que tien todos eh reunión familiar para
comerse la pizza, ¿sabes? Y luego te vas
con ellos, por supuesto, porque no hay
nada que merezcas más allá. Pero oye,
pues eso, eso es mi pecado.
Ese es mi pecado.
[risas]
Ay, Dios mío. Bueno, venga, vamos a
seguir. Este, yo lo lo peor es que yo sé
que hay gente que sí le gusta una pizza
con peña y yo sé que hay gente que sí le
gusta chocolate con venta y no lo está
diciendo porque como el chat está muy
violento, pues no lo quieren reconocer.
Pero yo sé que hay gente que está allí.
No se preocupen, yo soy su abanderado,
¿sabes? Yo soy su abanderado. Hay gente
que se inventa países, hay gente que
dice que la tierra es hueca y luego está
la gente que abandera estas causas. Así
que nada, aquí estamos. Oye, vamos a
seguir. Venga, SpaceX, estamos en 191,
este 186 puntos de negociación.
Eh, Griselda, mira, Griselda le gusta el
chocomenta. Ya está. Si ves, ya somos
dos. 186, queridos amigos, puntos de
negociación. Eh, vamos a ver qué tal.
Me vas a decir que también te gusta el
pollo frito con waffles.
Pero eso yo no sabía que tenía nada de
malo. [risas]
A ver, eso es una gringada. Eso es una
gringada. La verdad que solo lo he
comido dos veces porque es muy copioso y
es una gringada absoluta. Te tienes que
ir a Estados Unidos a comer eso. Pero
las dos veces que lo he comido, eh,
[risas]
el waffle, ¿ya? El el el lo que español
llaman el gofre, el waffle, el pollo
frito, rebosado encima, ¿no? Y le pones
miel ahí, todo. Miel esa, la miel esa,
pero la miel de los gringos, no miel de
verdad. La miel, la que es plástico, la
que usan los gringos. Pone así.
[risas]
Te da una indigestión luego.
[resoplido]
Ay, Dios mío. Si lo comiste dos veces
porque te gustó. Bueno, dos veces en
Estados Unidos.
No estoy contando fuera de porque bueno,
no quiero bien. Eh, la hamburguesa con
todos de panes. No, eso no he probado
nunca. Eso me parece demasiado. [risas]
Eh, le sorprenderá saber que soy un
amante de alta cocina, aunque no se lo
crean.
191, queridos amigos, 186 puntos de
testeo. Vamos a ver qué tal en este
momento. Bitcoin 65,191
rebotando desde la parte inferior. Eh,
de momento no tenemos ninguna operativa
muy razonable en este punto, así que
nada, vamos a ver qué podemos hacer en
los próximos minutos. Vamos a revisar
los principales activos. El oro de
momento ha dejado un máximo más alto en
baja temporalidad. Tiene pinta que va a
marcar otro pan con aguacate. Oye, pero
eso es una cosa normal. En Chile, creo,
¿no?
En Chile comen pan con aguacate, creo,
¿o no?
Bueno, anda muy de moda, además.
Sí, no era en Chile que comían pan.
Bueno, bueno, le llaman aguacate los
chilenos, pero en Chile se come eso,
creo, más [música] allá de las
cafeterías de moda, eh, que también
ahora andan con eso. Sí, eh, eso no, eso
está bueno. Eso no tiene nada de malo.
Me que está mal de pan con aguacate.
Venga, no me jodas ya, eh. Está bien el
pan con aguacate, hombre. Igual no es la
cosa que yo no es que me despierto todas
las mañanas soñando con eso, pero no
está mal, ¿no? El pan con aguacate, no
sé, tampoco ya no se me están poniendo
muy tikiis ya, ¿eh? No les va a gustar
ya el pollo con arroz al pato que vamos
o no sepas. Venga, vamos a seguir. Este,
los chineros les encanta eso, ¿no?
Bueno, este 1.159
de momento, marcando un mínimo más bajo
el eurodólar. Eh, vamos a ver qué tal
este Eirium de momento también marcó un
pequeño mínimo más bajo. Pensemos que la
estructura que tienen Firio y Bico en
este momento es distinta en la baja
temporalidad,
o sea, que hay que tener un poquito de
cuidado ahí. El petróleo dejado un
mechazo por la parte alta. Eh, no
estamos muy seguros todavía. En este
caso, yo no estoy muy seguro qué es lo
que e es decir, cuál es la la causa,
¿no?, de esa mecha eh tan importante que
hemos visto por la parte superior, qué
es lo que ha provocado semejante
movimiento en la baja temporalidad. En
este momento lo desconozco, pero bueno,
seguimos seguimos pendientes, queridos
amigos. Eh, para los que estén
incorporándose un poco más tarde, que
tengan en cuenta que vamos a tener hoy
dos directos. Estamos haciendo el
directo ahora habitual, luego nos iremos
con Scott y finalmente desembocaremos en
el directo de Kevin Watch con la
traducción en tiempo real evento de
inauguración de Kevin Watch como
presidente de la Fed. De hecho, en este
momento solo estoy respondiendo las
preguntas que digan por el chat de el
otro directo. Así que nada, eh, saludos,
saludos a los que están saludando por el
otro chat. Eh, hola Setita dejando like.
Saludos desde Groelandia.
De verdad es el compañero modify está en
Newelandia que lo dice en el otro chat.
No le creo. Bueno, es una broma, ¿eh?
Leemos los los chat del directo que
estamos ahora, por supuesto, pero nada,
tener listo el otro directo. Tener listo
el otro directo porque vamos a estar
pendientes, eh, vamos a estar pendientes
ahora de la de la comparación de K Wars,
la traducción y todo lo demás, ¿vale?
Eh, pan con palta, no con aguacate.
Bueno, pero se entiende. Pues no se no
se me pongan tquis miquis, eh, que todo
el mundo sabe lo que es el aguacate en
Chile, ¿eh? Vamos a seguir, vamos a
seguir.
Juanco está reivindicando Chocomenta, no
soy el único. Fed, ¿hasta cuándo eh
hasta cuándo puede bajar Space 6? Dice
Juan. Eh, Juanan. Pues compañeros,
estábamos comentando que en la baja
temporalidad no vería raro la
continuación bajista de SpaceX hasta la
zona de 186, incluso 182
en el contexto de este movimiento
bajista que se está dando. Yo les
pregunto una cosa, eh, ¿quién quién tomó
o quién ha comprado SpaceX en Spot? Y si
es así, ¿en qué precio ha comprado?
Poner no. No, si no has comprado. Y si
compraste, poner sí y poner el valor. A
ver, ¿dónde has comprado SpaceX? O si
has comprado varias veces, tu valor
medio, ¿no? ¿Dónde has comprado, querido
amigo SpaceX? ¿Qué has comprado? Eh,
dime la verdad. ¿Compraste en 225,
verdad? Dilo, no pasa nada, no pasa
nada. A ver, ¿quién compró en 225?
Venga,
sincérensen.
Existe esa palabra. Sincérense. Hay que
sincerarse, pero en plural y en plural
de ustedes. Sincérense.
Sea muy rara esa palabra. Sincerados.
¿Existe eso? algún lingüista acá
presente compraron. ¿Por qué compraron?
A ver, yo ya les he dicho en muchas
ocasiones, en estas últimas semanas que
mi idea es esperar una estabilización
del precio antes de buscar compras en
SpaceX y que sobre todo lo que me
interesa es la especulación baja
temporalidad. Nuestro querido Daniel
compró en 230, pero si solo llegó en
225. Daniel, ¿qué has hecho, Daniel?
¿Dónde te sentaste?
¿Dónde te sentaste, Daniel?
No, pero gambleé, dice Ángel Caido.
¿Habéis gambleado?
Gamblearon en plural, ¿no? Compré el
viernes en 166 y vendí ayer en 220. You
are a bestia. Gran trade, bien hecho,
bien ejecutado. De hecho, una cosa
interesante de la acción de SpaceX, que
lo comentábamos también la semana
pasada, es que la volatilidad que está
experimentando la acción en la, bueno,
es tan elevada en general. Y la
movilidad del precio es tan potente que
ha sido viable, o sea, ha estado sido
siendo ha estado siendo viable trabajar
SpaceX eh desde un punto de vista, o
sea, desde el punto de vista del spot, o
sea, ni siquiera ha sido necesario ir a
la parte de futuro, ¿no? Para poder
sacar una rentabilidad en el corto
plazo, teniendo en cuenta la volatilidad
que ha experimentado el activo. Así que
imagínate, eh
eh bueno, si o se están haciendo eso,
está perfecto, está perfecto. Vale,
recuerden que para la parte de de
acciones, eh, sobre todo estamos usando
cracken, ¿vale? Para la parte de
acciones en spot, quiero decir, aunque
la acción de spaces, la verdad es que
está bastante localizable en muchos
sitios, pero para la parte de spot,
cracken, que lo estoy dejando en el
chat, por si alguno le interesa. Sirve
con la de un minuto. SpaceX. Bueno, eh,
la verdad es que yo no lo he probado.
Mañana vamos a ver eso porque mañana
vamos a estar aquí en directo. Bueno,
vamos a estar en, además del directo
normal, mañana vamos a estar
trabajando el directo adicional de
Discord, ¿vale? Por si alguno no está en
Discord todavía, eh le sugiero que se
vaya al Discord. Vamos a estar ahí
básicamente eh buscando oportunidades
operativas en el directo de scalping que
tendremos mañana. Ya sabéis que en el
Discord tenemos formativo, los
indicadores, pero también hacemos
directos adicionales para los que están
ahí. Son gratuitos, ¿vale? Pero son
adicionales para los que están en
Discord. Lo hacemos por esa vía. Son
como más exclusivos para la comunidad,
para los que están más metidos, sobre
todo porque son de scalping y son más
arriesgados los las operativas,
etcétera. Bueno, eso lo veremos mañana.
Eh, y bueno, sí, yo creo que me animaré
mañana a meter algún trade en o nos
animaremos a meter mañana algún trade en
el en Space 6 con estrategia 2 minutos.
Al final la volatilidad que tiene el
activo lo permite. Aquí lo estamos
viendo en cinco, pero sí, desde luego es
algo que es viable,
compañeros. Este eh una cosa, ¿vale? Una
cosa, estamos eh estamos más o menos eh
en sintonía con el tema de los tipos de
interés, la decisión de tipos de interés
y todo eso, porque la verdad es que no
he hecho la normalmente hacemos un
comentario eh solemos hacer un
comentario en relación con los tipos de
interés sobre qué son, cómo funcionan,
etcétera. Hoy no hemos hecho ese
comentario, normalmente lo hacemos como
previa la decisión de tipos interés,
pero bueno, muy rápidamente, ¿vale? muy
rapidísimamente para no no voy a hacer
la explicación completa como otras veces
mucho más rápido esta vez, pero que
sepan nada más que hoy va a tomarse la
decisión de tipos de interés de la
Reserva Federal. Básicamente la decisión
de tipos de interés es eh la Fed, o sea,
la Reserva Federal de Estados Unidos, el
Banco Central de Estados Unidos, entre
comillas, decidiendo cuál debe ser el
coste del dinero. Básicamente, cuando
los tipos de interés son altos, los
créditos son caros. Cuando los tipos de
interés son bajos, los créditos son
baratos. Entonces, dirás, bueno, vale,
entonces que bajen los tipos de créditos
son baratos. Listo. Bien, el problema es
que si los créditos son baratos,
efectivamente eso estimula la economía,
pero puede provocar inflación, lo que a
su vez provoca otros problemas en el
corto plazo. Si los créditos son
elevados, la economía se puede eh
digamos eh resentir un poco porque al
final el crédito es muy importante en
cuanto a los movimientos de la economía
y el desarrollo de la misma, pero la
inflación se contiene, cosa que tiene
efectos positivos en el corto plazo. La
teoría clásica macroeconómica en
relación con la política monetaria
tiende a decir que el efecto de la
inflación es neutral en el largo plazo.
Que sepáis eso. Esto es una cosa muy de
economista lo que acabo de decir, pero
que sepáis que la teoría clásica
sostiene una idea parecida. Lo que pasa
es que en eso es en largo plazo. En el
corto plazo la inflación sí juega un
papel muy importante en el desarrollo de
las economías, sino que me digan los
argentinos o peor aún los venezolanos o
peor aún la Alemania de 1920 o la
Zimbabwe del 2008, si la inflación
realmente no es un problema eh, más allá
de las cuestiones macroeconómicas. Por
supuesto que lo es. ¿Por qué? Porque si
bien se supone que si la las divisas se
el valor de las divisas se desajustan,
pues el precio de las cosas debería
cambiar. En la práctica eso no sucede.
Entonces, cuando existe inflación y
cuando se pierde poder adquisitivo,
normalmente la velocidad de adaptación
de los salarios y de los precios en el
mercado eh se desajusta de forma que
normalmente perjudica eh sobre todo la
gente más pobre. Normalmente, vamos, que
las cosas suben de precios y los
salarios no se ajustan a la misma
velocidad. los los precios de los
productos pueden subir perfectamente
muchos por c en pocos días, en pocas
semanas o en meses y los salarios
normalmente se ajustan en menor
proporciones y de forma más lenta.
Entonces, la inflación sí es bastante
preocupante en el corto plazo. Lo digo
porque si alguno se pone a estudiar
economía, eh, sobre todo introducción a
la economía y tal y se pone a estudiar
sobre tipos de interés, de pronto por
ahí va a leer sobre la teoría eh de la
neutralidad de la política monetaria
según la teoría clásica macroeconómica,
pero repito, eso no hagáis mucho caso
porque eso solo es a largo plazo. En
corto plazo la inflación es muy
complicada, muy muy problemática y eso
es lo que la Fed viene a trabajar, viene
a buscar ese balance entre estimular la
economía, pero sin que se desborde la
inflación, controlar la inflación pero
sin matar a la economía. Básicamente eso
es lo que la Fed hace hoy. La Fed, que
está comandada por el nuevo presidente,
Kevin Wars, va a decidir mantener los
tipos anclados. Es muy probablemente lo
que decida. Recordemos que Ken Watch eh
ha sido puesto ahí básicamente a dedo
por Donald Trump, básicamente. Y e
Donald Trump espera que Kevin Wars
impulse bajadas de tipos, no obstante,
la inflación que se ha generado en estas
últimas semanas y meses, primero por los
aranceles, es decir, por la política
comercial de Estados Unidos y segundo
por el tema de la
de la guerra de Irán, eh genera pues
prácticamente que sea imposible que eso
ocurra. los tipos probablemente no
bajen. De hecho, [resoplido] que sepan
ustedes o que sepáis vosotros que la
Unión Europea ha decidido subir tipos de
interés y el Banco Central del Japón
también. De hecho, el Banco Central
Europeo ha subido los tipos de interés y
eso es significativo
porque tengamos en cuenta que el Banco
Central Europeo lida con una economía
menos productiva. Entre más blandengue
esta economía, más difícil es subir
tipos, ¿verdad? Al final, como decíamos
antes, los créditos son el estímulo de
la economía. No quiero entrar en temas
de historia de la economía, que ya saben
que me encanta. Hace un rato hicimos una
mención al tema del Imperio Romano y la
inflación, pero eh dicen los que nos
interesa y digo también yo los que
estudiamos la historia de la economía
por placer, porque de hecho eh es algo
que hago en mi tiempo libre, así de
friky soy. A mí me encanta la historia
de la economía. Bueno, pues eh que
sepáis que sostienen muchos autores que
si no hubiese sido por la liberación del
crédito del crédito con intereses o
digamos el impulso de crédito,
probablemente no hubiese existido el
desarrollo de las economías capitalistas
como las conocemos. De hecho, ni
siquiera es una opinión muy
controvertida, casi que no tiene ni
lugar a duda esa esa comentario, ¿no?
Eh, eso fue ya por la época del el
Renacimiento europeo, cuando el crédito
empezó a a extenderse, o sea,
básicamente la idea de crédito con
intereses y la creación del sector
bancario. Los bancos son malos,
malísimos, efectivamente lo son y aquí
no estamos de lado de los bancos, pero
es cierto que el crédito es eh vital
para el desarrollo de las economías.
Ojo, puede ser crédito público. Si algún
socialista aquí presente, ay, el crédito
público. Bueno, vale, puede ser crédito
público, de acuerdo. Puede ser que el
estado le quita los ricos para luego
dárselo en crédito para que los
trabajadores hagan una fábrica, ¿vale? O
sea, no estamos hablando de capitalismo
ni siquiera, estamos hablando
simplemente del efecto del crédito sobre
la economía. Si yo al final h tengo que
trabajar 20 años para ahorrar, para
comprarme una casa, igual nunca me la
compro porque me muero antes. Pero si me
dan crédito para comprarme la casa,
igual me la compro ahora, ¿no? Y y
genero esa actividad económica en este
momento. Genero ese empleo para el
albañil, genero ese empleo para el de
que me va a poner las tuberías,
etcétera, etcétera, etcétera, ¿no? En
lugar de tener que dilatar eso 20 años.
Entonces, eso parte del efecto que tiene
el crédito. Entonces, eso sigue
aplicando a día de hoy, ¿verdad? El
cuando el crédito es barato, las
empresas pueden expandirse más, pueden
invertir más en desarrollo, pueden hacer
nuevas sucursales, pueden arriesgarse,
una persona que no tiene dinero puede
hacer un negocio, pero si el crédito es
caro, nada de eso se puede hacer.
Entonces, por eso eh balancear el
crédito y la inflación, vamos, balancear
los tipos de interés, que es lo que la
Fed va a decidir hoy, es tan importante
para la economía. ¿Vale? Hay otras cosas
más que podríamos decir, pero eso es la
explicación rapidísima de por qué es
importante los tipos de interés. Y hoy
ya digo de la mano de Kevin Wars, que es
el nuevo presidente de la Fed, que si no
lo conocen ustedes, le voy a poner cara,
es la persona que está en la miniatura
de hoy, es este señor que está aquí,
¿vale? Este señor que está aquí es el
señor Kevin Wars, nuevo presidente de la
Reserva Federal. Míreno bien, se les
quede. Mírenlo, señor Kevin Wars,
¿verdad? Ese señor es el nuevo
presidente de la Fed. Okay, ya no es
Powell, ahora es señor que está acá.
Vale, evolucionó el Pokémon. Okay.
Ojo, dice Lapsus que Jeremías Powel
también fue puesto deo por el mismo tigo
naranja. Correcto, correcto. Y correcto.
Así es. Parece mentira, ¿no?
Eh, ¿les gusta la historia de la
economía? Z se encuentra un texto donde
se dice que me que me prometió un
terreno hace 3000 años, que me puedo
apoderar del mismo. Eh, depende del
ordenamiento jurídico.
Hay países donde existe la eh la
apropiación por ocupación pacífica. Eh,
los que hayan estudiado derecho se van a
reír porque eso es lo que es la famosa
usucapión.
Es un término que viene de latín que
hace referencia a la apropiación
pacífica de los bienes de los que uno
tiene posesión. Si hay una apropiación,
hay una posición pacífica durante un
tiempo determinado. Eh, eso existe.
Eso existe. Por si acaso. Es un término.
De hecho, en en he visto yo he visto un
caso real de eso en España. Yo vi el
caso real, o sea, real, real. É, no fue
un cliente mío, pero fue un cliente de
un amigo que tuvo un cliente, este amigo
seicado derecho civil donde una persona
había ocupado pacíficamente, o sea, no
no había ocupado violentamente, sino
había ocupado pacíficamente una
vivienda, creo que 30 años y cuando le
fueron a reclamar el título, o sea, no
sé quién quería demoler esa casa para un
edificio, algo así y y no tenía título,
entonces, ah, usted no duña esta cosa,
vamos a echar. Bueno, pues por
prescripción adquisitiva, que se dice en
derecho en español, prescripción
adquisitiva, adquirió la propiedad y no
era ocupa en sentido estricto. Había
sido algo medio raro que en la época de,
creo que la época de Franco habían dado
unas viviendas, no sé qué, pero nunca le
habían dado el título, no sé, una cosa
rarísima, ni me acuerdo, fue hace muchos
años en este caso, pero el punto es que
eso esto pasa, eh, esto es medio raro,
pero pasa. Y en en los países
sudamericanos que todos beben de derecho
francés,
francés continental europeo que a su vez
bebe de derecho romano, existe eso.
Estoy seguro que en Argentina, en
Ecuador, en Colombia y en Perú existe la
prescripción adquisitiva también, cosa
mea curiosa, pero existe, ¿vale? Y
también existe con los bienes muebles,
es decir, con las cosas físicas, no solo
inmuebles. Y es menos años.
Oye, un tema curioso, muy muy de friky,
eh, de abogado lo que les estoy
diciendo, pero eso existe, eh, esa
[__] existe. Super curioso. Bueno,
¿por qué estábamos hablando de eso?
Bien, vamos a seguir. Eh, ah, porque me
lo preguntó el compañero. Eh, sí, sí,
algún día tenemos que hablar más de
historia de la economía. Es un tema que
me fascina. Eh, últimamente he estado
leyendo más sobre una cosa que he estado
leyendo últimamente es sobre
cuáles son los modelos que han seguido
los países que se han desarrollado y
cuáles son los modelos que han seguido o
qué modelos han seguido los países que
han fracasado el desarrollo de los
últimos años y no solo los últimos años,
también en las últimas cientos de años.
Es bien interesante ese tema. A m me
encanta esas cosas. Soy muy freaky. Eh,
soy muy freaky, lo sé. Pero bueno, si
algún día quieren hablar de eso, lo
podemos hacer, ¿verdad? lo podemos hacer
o por qué países que fueron
desarrollados ya no lo son.
Y no quiero traer aquí cosas que
molesten, pero hay un país del que se
pertenecen varias personas aquí en el
chat que podríamos decir que era un país
altamente desarrollado a finales del
siglo XIX, a comienzos del siglo XX o
que por lo menos estaba en el grupo de
los países desarrollados y que hoy en
día no es que sea un país del tercer
mundo, porque no lo es, pero no es un
país desarrollado. ¿Vale?
¿Cuál es ese país que me sabe feo
decirlo? Porque luego se van a ofender.
Vale.
Eh,
sabe, ¿no?
Bueno, muchos países de América Latina
eh cumplen un poco esa
cosa, pero hay uno con hay uno que lo
cumple más. Yo creo que estoy hablando
estoy refiriéndome a Argentina, ¿vale? Y
alguien me dirá, "Bueno, México
también."
Yo creo que más Argentina, eh creo no
recuerdo la métrica, pero no sé si era
en el año 1890,
me puedo equivocar el año, ¿vale? Pero a
comienzos del siglo a finales del siglo
XIX creo que Argentina era, no sé, el
quinto país más industrializado del
mundo, algo así, o por lo menos estaba
en el top 10, ¿no? Y en el año, pues en
el siglo XIX finales, no existía la
inteligencia artificial, ¿vale? Los
países desarrollados eran los países
industrializados, eh, o sea, los países
con industria grande eran los países
desarrollados. Bueno, pues Argentina
estaba entre los países más
desarrollados del mundo y con mayor
proyección de desarrollo del mundo. Y
ahora, hombre, e Argentina no es un país
del tercer mundo. No se puede decir eso,
sería completamente injusto. De hecho,
Argentina creo que está top 50 en índice
de desarrollo humano, me parece,
equivalente al nivel de desarrollo que
puede tener Chile o que puede tener
país europeo que tenga el desarrollo
parecido a Argentina,
Rumanía, quizás, ¿no? Ojo, luego se van
a ofender, pero estoy hablando de puras
métricas macroeconómicas. Hungría quizás
más o menos ese es el nivel de
desarrollo que tiene Argentina. O sea,
que no es un país del tercer del mundo
ningún concepto, pero hombre, no es un
país, o sea, no está en el top 10 ni es
el top 20. Claro. O sea, Argentina no es
Taiwán, Argentina no es Corea del Sur,
Argentina no es Alemania, ¿no? Ni ni
Estados Unidos, por supuesto, ¿no? Y eso
es bien el caso de Argentina es bien
interesante porque el caso de Argentina
es es lo contrario a éxito, o sea, es
éxito primero, luego fracaso. Es decir,
¿cómo qué es lo que hizo mal Argentina
para terminar así? No, en cambio, eh,
por ejemplo, hm, bueno, Japón ya se
estaba desarrollando en esa época,
Taiwán era Corea, Corea, Corea era un
país prácticamente país, es un país del
tercer mundo en el siglo XIX, finales,
básicamente. La historia de Corea es
bien complicada, pero Corea es un país
de [__] en el siglo XX, o sea, si tú
tenías que nacer en 1890 en un sitio,
créeme que ibas a nacer en Argentina mil
veces antes que en Corea, ¿eh? Y sin
hablar de las guerras y de la invasión
de Japón y todo eso, o sea, incluso sin
hablar de guerras, si tú tenías que
nacer en 1890, era 1000 veces mejor
nacer en Argentina que en Corea, al
menos en términos económicos puros y
duros, ¿no? Hoy en día, en cambio, si
tuvieses que nacer hoy en día,
probablemente tuvieses más oportunidades
y nacíes en Corea, porque es un país
pues eso más desarrollado a día de hoy.
Entonces, estudiar eso siempre, a mí me
resulta super apasionante estudiar eso,
¿no? Porque hay países que van para
adelante y otros van para atrás. ¿Y qué?
y cuáles son los factores que hacen que
esos países vayan para adante y para
atrás. Y ni siquiera a nivel politiqueo,
eh, a nivel macroeconómico en serio. De
hecho, sorprendería saber que muchos
países que han progresado son países que
no son países donde hay libertad, ni
capitalismo, ni democracia,
¿sabes? No, cuidado.
Hay uno muy claro. ¿Sabes cuál es?
China. Pero China no es capitalista de
hoy, es capitalista de hoy, ¿no? Eh,
pero gran parte del desarrollo de China
tiene que ver con la dictadura terrible
que se han tenido que tragar los últimos
décadas, ¿no? Bueno, son son modelos de
desarrollo complejos. O Japón no se
desarrolló una democracia tampoco, eh,
¿sabes? No, cuando Japón se desarrolló
en la segunda mitad del siglo XIX, Japón
no era una democracia, ¿verdad? Ni la
primera mitad del siglo XX tampoco.
Japón es una democracia. Ahora,
o sea, que e cuidado que no lo digo un
punto de vista político, de verdad que
es un tema apasionante porque veréis que
que
h que hay distintos modelos eh que
funcionan y distintos modelos que no
funcionan y vamos a tener de todo tipo.
Le sorprendería.
Bueno, hecho Corea del Sur tampoco era
una democracia antes.
Bueno, al caso. Eh,
de hecho, los mejores ejemplos de
desarrollo de los últimos años, creo que
ninguno ha sido una democracia cuando se
estaba desarrollando. Está feo eso, eh,
pero es la realidad de los recientes.
Porque alguien podría decir, "Bueno,
Suiza es una democracia ejemplar."
Bueno, ya. Pero me refiero países que
eran pobres hace 100 años y que hoy no
son pobres, sino que son ricos. ¿Cuál no
era? O sea, ¿cuál era una democracia?
¿Qué país que hace 100 años era pobre,
ahora es rico y lo hizo otra vez una
democracia? La verdad es que está feo el
comentario, pero no se me ocurre
ninguno. Eh, [risas]
está feísimo el comentario, pero es
verdad porque se me ocurre China, Japón,
eh, se me ocurre Taiwán, que tampoco es
una democracia. Corea del Sur, este
Singapur, imagínate qué democracia va a
ser Singapur, sobre todo al comienzo,
¿no? Este, se me ocurre este, ¿qué más?
¿Qué otro país se ha desarrollado
bastante? Vietnam. Vietnam tampoco
tampoco es una democracia o lo tampoco
lo era antes. Bueno, hoy en día tampoco
lo es. Este, no sé que otro país era
pobre hace 100 años y hoy en día no es
pobre. O mejor dicho, ¿qué otro país era
pobre hace 100 años y hoy es rico?
Cuidado,
eh, los países árabes, [__] Emiratos
Árabes Unidos. ¿Sabes? No. Menuda
democracia.
[risas]
¿Sabes lo que te digo? No. Menuda
democracia. Mirot árabes Canadá. Vale,
pero Canadá no era pobre hace 100 años
tampoco.
No, no sé, no sé, no sería injusto decir
que Canadá era pobre años. No, no
podríamos decir eso. Creo pobre no era.
O sea, no, no era, o sea, China era un
estercolero de país hace 100 años, ¿no?
Y Corea también.
Australia tampoco era pobre escena. O
sea, no era un país tan rico como ahora
en términos relativos, pero
es triste ese comentario, ¿no? Pero es
una constatación empírica.
Vietnam no es rica a día de hoy, ¿no?
Bueno, Ballena, Vietnam no es rica, pero
Vietnam a día de hoy, pero Vinnam es un
país que está avanzando un modo de
desarrollo interesante. Vietnam es como
una mini mini China hasta cierto punto
en algunas cosas, no tiene ese nivel de
éxito eh económico, estoy hablando eh no
de democracia. Pero Vietnam es un eh
mírate, Vietnam es un tema bien
interesante el desarrollo que está
teniendo Vietnam. Eh, es está como es
como un mini modelo chino, vamos a decir
así, ¿no? Vamos a decirlo así, ¿no? L no
es exactamente eso, pero así explicado
rápido. Eh, están como que poco en esa
dinámica.
Em, bueno, queridos amigos, vamos a ir
terminando. Eh, recordar que tenemos el
directo de Wars ahora en un rato, ¿vale?
Espero que estén conmigo ahora para la
traducción. Oye, divertido este rato de
hablar de esto, ¿eh? Me encanta este
tema, luego hablamos más. Dejo por aquí
el canal de mi compañero Scott. Vamos a
estar ahora haciendo la traducción de
Kevin Wars en el directo. Así que nada,
me voy en un momentito, pero no me no
digo hasta mañana ni nada de eso porque
regreso en cuestión de nada, eh, 2 horas
y media, 2 horas y cuarto, estaré viendo
un ratito el partido de Portugal, veré
el primer tiempo del partido de Portugal
y regreso 2 horas y cuarto para vernos
con Kevin Wars, ya meternos full a ese
tema. Gracias, mi moderador, gracias por
haber estado por aquí. Regresamos en un
ratito nada más. Nos vemos hasta ahora
en un ratito nos vemos. Ciao. Ciao.